j'ai le trac c'est parti je crois que c'est parti j'ai le trac bah c'est normal à temps
I've got the trac. I think I've got the trac.
c'est comme une première fois oui mais c'est attendre une première fois là c'est une saison
it's like a first time yes but it's waiting for the first time there is a season
1 et une saison 2 les attentes sont énormes les attentes sont énormes tu te rends compte est ce
1 and season 2 the expectations are huge the expectations are huge you realize is this
que tu crois que les attentes sont énormes les gens sont mais attends j'ai vu peut-être que les
you think the expectations are huge people are but wait I may have seen that the
gens s'attendent pas du déce qu'on t'a réclamé à une saison 3 là j'ai eu quelques messages un
People don't expect the decency that they asked for you at a season 3 there. I got a few messages.
mois un gars un gars qui a cru qu'on était c'est énorme est ce que vous êtes séparés il m'a dit
month a guy a guy who thought we were this is huge is what you're separated he told me
on est toujours nous c'est les duos qui durent longtemps comme ntm et bien c'est ceux qui
we're still we're the duos that last a long time as ntm, and well, they're the ones that
parce qu'ils s'apprécient pas dans la vraie vie bien sûr voilà c'est ça le secret on va aller très
'Cause they don't like each other in real life, of course, that's the secret.
très loin quand on mélange vraie vie machin mcfly et carlito ils ont les mêmes ils ont les mêmes
very far when you mix real life mcfly and Carlito they have the same
ils ont leur conzesse son pote et tout et ils vont ils vont splitter ça va imploser droit dans le mur
They've got their conzesse her buddy and everything and they're gonna splice it's gonna implode right into the wall.
ça fait quoi 15 ans qu'ils sont ensemble et ils ont un succès fou nous regarde ça fait zéro
How 15 years they've been together and they've had a crazy success looking at us that's zero
succès et ben voilà et on est c'est peut-être le secret tout simplement tout simplement
success and here we are and maybe it's the secret simply
bon ben bienvenue à cette saison 3 alors avant avant avant de se lancer j'ai une question est ce que
Well welcome to this season 3 then before before I start I have a question is what
je peux enlever mon masque pour enregistrer ou pas moi je ne lèverai pas on est dans un milieu clos
I can take off my mask to record or not I won't lift we're in a closed environment
oui on est dans une zone écarlate à écarlate rouge vif on garde le masque moi je dirais on garde le
Yes we are in a scarlet area with bright red scarlet we keep the mask I would say we keep the
masque non mais si tu veux moi si tu n'es pas à l'aise on va manger on va l'enlever un petit peu mais
mask no, but if you want me if you're not comfortable, we're gonna eat, we're gonna take it off a little bit, but...
en tout cas c'est à dire que moi je veux bien le covid mais je ne veux pas votre covid
I mean, I want the covid, but I don't want your covid.
ah bon tu crois que le mien est plus dangereux que j'ai pas une souche plus dangereuse et qui dit que je l'ai
Well, you think mine is more dangerous than I don't have a more dangerous strain and that says I have it.
alors première info ma moitié est cas contact non je l'ai appris aujourd'hui ah bah voilà bah super
So first info my half is case contact no I learned it today ah bah here bah great
bah donc vous aussi bah non bah si olivier verran l'a dit le cas contact d'un cas contact n'est pas cas
bah so you too bah non bah if olive seen said the case contact of a case contact is not case
cas contact mais attends c'est n'importe quoi elle est cas contact ouais toi tu habites avec elle ouais si
contact case but wait is anything she is contact case you live with her yeah
elle l'a tu l'as cas contact ça veut pas dire covid ça veut dire cas contact oui ça veut dire méfiance
she has it you have it contact it doesn't mean covid it means case contact yes it means mistrust
ça veut dire méfiance mais si elle l'a tu l'as si elle oui oui il ya de fortes chances oui voilà
It means distrust but if she has it you have it if she does yes yes there are good chances yes here
oui ouais ouais j'ai vu j'ai vu je voulais pas vous le dire avant sinon vous auriez annulé l'enregistrement
Yeah yeah yeah yeah I saw I didn't want to tell you before or you'd cancel the recording
donc c'est n'importe quoi et si je garde le masque je garde combien de temps aujourd'hui elle l'a appris
So that's bullshit and if I keep the mask I keep how long she learned it today
mais ça faisait 7 jours qu'elle n'avait pas vu la personne ah bah c'est bon donc 7 jours c'est la
But it's been seven days since she saw the person.
limite entre cas contact et pas cas contact c'est réglé si elle a pas de pas de symptômes bah non c'est
limit between case contact and no case contact it is settled if she has no symptoms bah no it is
réglé ah bah non urbain on peut avoir le covid sans avoir de symptômes oui c'est le cas de la plupart
settled ah bah non urban one can have covid without having symptoms yes it is the case of most
des gens et c'est comme ça qu'on tue ses grands-parents ah ah oui ouais d'accord ah bah super super
people and that's how you kill your grandparents.
non mais je garde le masque tant pis écoutez garder le masque on n'avait pas dit un truc sur le générique
No, but I keep the mask so bad listen to keep the mask we didn't say anything about the credits.
on aurait dû mettre le générique en si il y avait une histoire de marimba mais j'ai tout oublié de bongo non mais j'ai pas eu le temps
We should have put the credits in if there was a story of marimba but I forgot everything about bongo no but I didn't have time
de en fait moi je sais mais j'ai pas eu le temps de réunir le groupe on a eu quelqu'un qui nous a
actually I know, but I didn't have time to get the band together.
dire que t'étais très difficile sur le choix des gars bah oui tu voulais un blanco somarimba t'avais dit un noir au saxo
Saying you were very difficult on the choice of guys bah yes you wanted a somarimba blanco told you a black saxo
enfin c'était très arrêté je trouve peut-être trop c'était très arriéré c'était très simplement temps et pas mais c'est pas le même urbain
I mean, it was very stopped, I think maybe it was too late, it was very simply time and not, but it's not the same urban.
et ça reflète pas ce qui va se passer dans cette saison
And it doesn't reflect what's going to happen in this season.
l'Urbain saison 3 c'est pas oublier tout l'Urbain saison 1 qui était une femme
Urbain season 3 is not forgetting all the Urbain season 1 that was a woman
l'Urbain saison 2 qui était une femme forte
Urbain season 2 that was a strong woman
l'Urbain saison 2 qui était un petit peu
Urbain season 2 that was a little bit
peureux
Fearful
certains critiques dont Gilles Jussieu dans le monde a dit une vraie lopette
some critics that Gilles Jussieu in the world said a true loft
alors c'est ses mots
So it's her words.
c'est ses mots pas des tiens mais
It's his words not yours but
Libération
Release
Laurent Geoffrin a dit une fiotte de catégorie 12 c'est ses mots
Laurent Geoffrin said a category 12 fiotte is his words
il a par la suite quitté Libé
He later left Libé
oui oui bah oui c'est normal une fois qu'on a un tel brûlot
Yes yes yes yes it's normal once we have such a burn
mais la saison 3 c'est un autre urbain
but season 3 is another urban
est-ce qu'on peut presque parler d'un reboot de Plutôt Caustique ?
Can we almost talk about a Slightly Caustic reboot?
sûrement
Probably.
de toute façon il nous faut des nouveaux fans
Anyway we need new fans
d'ailleurs ça se voit on démarre pas du tout comme d'habitude
Besides, you can see you don't start at all as usual.
oui je m'insulte pas
Yes, I'm not insulting myself.
alors alors
then
donc générique on va faire
So generic we'll do
on nous a envoyé un générique au clavecin qui était sympa
We were sent a generic to the harpsichord who was nice.
ah ouais
Yeah.
donc je vais l'envoyer hop c'est ça le générique
So I'm gonna send him hop that's the generic
et puis après on nous offre un autre
And then we get another one.
alors c'est parti générique
So it's generic.
Thépé
Thepe
On n'a plus
We don't have anymore.
trop
too much
consti
La saison 3.
Season 3.
Ah, c'était bien !
Ah, that was good!
Nos auditeurs ont du talent.
Our listeners have talent.
Notre auditeur a du talent.
Our listener has talent.
Je rajoute aussi ceux qui ont joué
I also add those who played
avec de gros instruments avant.
with large front instruments.
J'ai le mettre à la fin, c'est ça.
I put it in the end, that's it.
On les mettra à la fin.
We'll put them in the end.
C'était costaud.
That was big.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Je suis tout écarlate.
I'm all scarlet.
T'es en quoi ?
What are you in?
T'es en CM1 ?
Are you in Grade 1?
Attention !
Be careful!
C'est là que ça pivote.
That's where it rotates.
Et première imitation.
And first imitation.
Première imitation de saison 3.
First season imitation 3.
C'est la saison des premières.
It's the first season.
Des premiers, des records.
Firsts, records.
Alors, écoute, première imitation.
So, listen, first imitation.
Alors là, ce qu'il faut se dire,
So now, what to say,
c'est qu'on est...
We're...
Oh là là, c'est beau ce que t'as fait.
Oh, that's what you did.
Je vais essayer de le faire de mon côté.
I'll try to do it on my side.
Oui, parce qu'on avait pris la résolution
Yes, because we made the resolution.
de ne plus boire pendant les enregistrements.
no longer drink during the recordings.
Pas longtemps.
Not long.
Et j'avais acheté une bonne bouteille de vin
And I bought a good bottle of wine.
à la Foireau vin.
at the Wine Fair.
Je me suis ruiné 3.95 que je ne reverrai jamais.
I've ruined 3.95 I'll never see again.
Bref, ça c'est notre histoire.
Anyway, that's our story.
Et alors là, figurez-vous que dans les locaux
And then, figure out that in the premises
de notre travail...
of our work...
La tuile !
The tile!
Il n'y a pas ou plus...
There's no more...
Il n'y a plus.
There's no more.
En tout cas plus.
More than that.
Il n'y a plus.
There's no more.
Parce qu'on en a bu du jaja.
Because we drank jaja.
De tire-bouchons.
Buttons.
Et du coup, premier sujet,
And so, first topic,
comment ouvrir une bouteille de vin
how to open a bottle of wine
sans tire-bouchons ?
No corkscrews?
Alors Clément,
So Clement,
en off !
Off!
C'était du off, Maty.
It was off, Maty.
C'était du off.
It was off.
Qu'on peut le faire avec une chaussure,
That we can do it with a shoe,
mais qu'on peut se tuer.
But we can kill each other.
Alors j'ai envie de ça.
So I want this.
Je vais te raconter cette anecdote.
I'll tell you this story.
Alors, un ami a fait...
So a friend made...
Je pense quand il était à l'école...
I think when he was at school...
Un ami qui est devenu juge.
A friend who became a judge.
Maintenant, il est juge.
Now he's a judge.
C'est un juge.
He's a judge.
Le juge Outreau.
Judge Outreau.
Il s'est occupé de grosses affaires.
He took care of big business.
Il s'est occupé du petit Grégory.
He took care of little Gregory.
T'avais des amis de 40 ans à l'époque.
You had friends 40 years back then.
L'affaire d'Outreau.
Outreau's case.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
J'étais pote avec cette personne.
I was friends with that person.
Pour son école...
For his school...
Qui n'a pas été, dans sa jeunesse,
Who was not, in his youth,
pote avec un juge...
buddy with a judge...
Ou deux.
Or two.
Voilà.
There.
Avec un juge responsable
With a responsible judge
d'un fiasco judiciaire.
A judicial fiasco.
C'est comme un...
It's like a...
a fait une vidéo en ligne
made a video online
les 10 manières
the 10 ways
d'ouvrir une bouteille de vin
opening a bottle of wine
quand on n'a pas
when you don't have
deux tiers bouchons.
Two-thirds plugs.
Deux tiers bouchons, oui.
Two thirds, yes.
Donc il avait les techniques de...
So he had the techniques to...
Je sais pas, tu pousses le bouchon
I don't know, you push the plug.
dans la bouteille
in the bottle
ou avec des clés...
or with keys...
Ce que je faisais moi,
What I was doing,
avec une grosse clé,
with a big key,
une grosse clé.
A big key.
Il y avait des trucs un peu idiots
There were some stupid things.
où tu coupais le goulot
where you cut the neck
ou tu la casses.
Or you break it.
Bref.
Anyway.
Et il avait la méthode...
And he had the method...
On peut la péter contre un muet.
We can screw her with a mute.
Voilà.
There.
Et une méthode qui est censée marcher,
And a method that's supposed to work,
c'est que tu la mets dans une chaussure.
You put it in a shoe.
Tu vois, tu poses la bouteille.
See, you put the bottle down.
T'as jamais vu ça ?
Have you ever seen this?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Tu poses la bouteille dans une chaussure.
You put the bottle in a shoe.
Là, je suis...
Now I'm...
Et en fait,
And actually,
c'est...
It's...
Donc tu prends ta belle basket,
So you take your beautiful basketball,
quoi, une beau 42, 43.
A beautiful 42, 43.
Tu fous la bouteille dedans
You fuck the bottle in it.
et tu tapes
And you type
la bouteille contre un mur
the bottle against a wall
ou un arbre.
or a tree.
Je sais pas si c'est un arbre.
I don't know if it's a tree.
C'est amorti par la semelle, quoi.
It's cushioned by the sole.
Donc c'est pour ça
So that's why
qu'une petite basket,
a little basketball,
un peu ça, c'est mieux.
That's better.
Pas une claquette.
Not a tap.
Oui.
Yes.
Mais pas le faire en claquette.
But not tap it.
Pas une croque.
Not a croque.
Et donc,
And so,
en tapant,
typing,
l'onde de choc
the shock wave
fait remonter le bouchon.
Get the plug up.
Progressivement, progressivement.
Gradually, gradually.
Et le bouchon sort.
And the plug comes out.
Sauf que lui...
Except he...
Si on a enlevé préalablement
If previously removed
l'aupercule,
the cap,
évidemment.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Ah, mais non.
Oh, but no.
Ah, c'est la première étape
Ah, this is the first step.
à laquelle je n'avais pas...
I didn't...
Non, mais les auditeurs
No, but the listeners
parfois peu conférenciers
Sometimes few speakers
auraient pu garder l'aupercule.
Could have kept the cap.
Pas de percule.
No piercing.
Attends, mais je comprends rien
Wait, but I don't understand.
de ta technique.
Your technique.
Le cul de la bouteille
The ass of the bottle
se trouve à quelle partie
which part
de la chaussure ?
Shoe?
Dans la chaussure ?
In the shoe?
Le cul se trouve
The ass is in
dans la chaussure.
in the shoe.
Va au bout de chaussure.
Go to the end of the shoe.
Le cul est en bout de chaussure.
The ass is at the end of the shoe.
D'accord.
Okay.
Ou autre.
Or something.
Where else ?
Where else?
Non, mais parce que ça...
No, but because that...
Tu pourrais enfoncer
You could sink
la bouteille par le...
the bottle by the...
Mais ça n'a aucun sens.
But it doesn't make any sense.
Non.
No.
Mais c'est dur d'enfoncer.
But it's hard to sink.
Le cul est dans la chaussure.
The ass is in the shoe.
C'est gros,
It's big,
une bouteille de vin.
A bottle of wine.
Non, non, ça passe.
No, no, it's coming.
Mais bien sûr que si.
Of course I do.
Ça passe.
It's over.
D'accord.
Okay.
Tu prends une Vans quelconque.
You take some Vans.
Tu le mets...
You put it...
Là, il y a un truc dans l'eau.
There's something in the water.
Voilà.
There.
Tu tapes.
You're typing.
Oui.
Yes.
Et le bouchon sort.
And the plug comes out.
Sauf que cette petite personne,
Except that little person,
malheureusement,
Unfortunately,
en tapant contre un arbre,
typing against a tree,
je ne sais pas comment ça s'est passé.
I don't know how it happened.
Bon, bah, évidemment,
Okay, well, obviously,
la bouteille a cassé.
The bottle broke.
Ça a ripé.
It's rhymed.
Et lui a entaillé
And cut him
l'intégralité de la main
the whole hand
en descendant jusqu'au poignet,
down to the wrist,
cisaillant par la même
shearing by the same
du nerf et du tendon.
nerve and tendon.
Et donc, encore aujourd'hui,
And so, still today,
il est un peu faiblard de la mimine.
He's a bit dull about mimine.
Il ne peut plus porter des trucs lourds.
He can't wear heavy stuff anymore.
Et quand il nage,
And when he swims,
on sent bien qu'il a un...
It feels like he has a...
Et il n'a pas le petit doigt ?
And he doesn't have a finger?
Je crois que c'était au niveau
I think it was on the level.
du petit doigt.
Little finger.
Je ne suis plus très sûr.
I'm not sure anymore.
En tout cas, il y a eu des opérations.
Anyway, there were operations.
Ils ont dû sûrement aller lui chercher
They must have picked him up.
du nerf dans le fum.
nerve in the smoke.
C'est un tapping à la guitare.
It's a guitar draw.
Moi, j'adore...
I love...
Moi, je joue dans un groupe de hard
I play in a hard band
des années 80.
'80s.
Vous aimez le hard ?
Do you like hard?
Les Destroys.
Destroys.
On s'appelle les Destroys.
Our name is Destroys.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est génial.
That's great.
C'est très 80.
That's very 80.
On joue dans une cave à Pantin.
We play in a cellar in Pantin.
Tous les...
All...
Vous n'avez pas de manche
You don't have a handle
à vos t-shirts, vous, à priori.
To your shirts, you, a priori.
On est sûr.
We're sure.
Et du coup, on fait du hard sec, quoi.
And so we're doing hard dry.
Oui.
Yes.
Que français.
Only French.
Oui.
Yes.
Parlez peut-être un poil plus près
Maybe talk a bit closer.
parce qu'avec votre masque...
Because with your mask...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Là, c'est mieux.
That's better.
C'est du gros hardos, quoi.
That's big hardos.
Comme tout ce que les jeunes
Like all that young people
cyclatent, la banane...
cyclatent, banana...
Est-ce que ça envoie ?
Does that send?
Ça envoie du...
It's sending...
Pour tous les amateurs
For all lovers
de batterie et pachydermique,
battery and pachydermal,
c'est vraiment...
It's really...
Ça envoie.
It sends.
Et du coup, le petit doigt,
And so, the little finger,
ça sert à ça.
That's the point.
Ça sert à quoi d'autre, un petit doigt ?
What else is a finger for?
L'oreille.
The ear.
L'oreille, ouais.
The ear, yeah.
Tu te nettoyes un peu l'oreille, ouais.
You clean your ear a little, yeah.
L'auriculaire.
The atrial.
Auriculaire.
Atrial.
Auris.
Oros.
L'oreille.
The ear.
Émos.
Emos.
Le dieu.
God.
Parce que ce qu'il faut savoir,
Because what you need to know,
c'est qu'on a lu des bouquins
we read books
à l'entre-saison.
In-season.
J'ai lu beaucoup de bouquins.
I've read a lot of books.
Et que maintenant,
And now,
on est dans un podcast d'intellectuels,
We're in a podcast of intellectuals,
il faut le dire.
You have to say it.
Les gens ne sont pas prêts.
People aren't ready.
Ton pote, je reviens,
Your buddy, I'll be right back,
je ne dis pas n'importe quoi.
I'm not saying anything.
Ton pote a failli se buter
Your buddy almost shot himself.
avec cette technique,
with this technique,
technique en fait,
technical in fact,
qu'il avait plus ou moins inventé
that he had more or less invented
parce qu'il allait acheter.
Because he was going to buy.
Elle marche.
It works.
Je l'ai déjà fait dans ma jeunesse
I've already done it in my youth
avec succès.
successfully.
Tu crois qu'il y avait
You think there was
des tutos YouTube de ça ?
YouTube tutorials of this?
Ah oui.
Oh, yes.
D'accord.
Okay.
D'ailleurs, je vais chercher
By the way, I'll get
pendant qu'on parle,
while we're talking,
continuons.
Keep going.
D'accord.
Okay.
Ok.
Bon, résultat patinard.
All right, skate result.
Du coup, on a trouvé de la bière.
So we found beer.
Bref, tout ça.
Anyway, all this.
Mais bon, si vous avez
But, well, if you have
des bottes techniques pour ouvrir...
technical boots to open...
Le problème, c'est qu'on n'est pas en direct.
The problem is, we're not live.
Du coup, ils ne peuvent pas
So they can't.
nous l'envoyer, leur méthode.
send it to us, their method.
Oui, vous nous le direz plus tard.
Yeah, you'll tell us later.
Ouvrir.
Open.
Bouteille sans tire-bouchon.
Bottle without corkscrew.
Mais le problème de ton truc
But the problem with your thing
de la chaussure,
footwear,
c'est que souvent,
It's that often,
les gens qui n'ont pas de tire-bouchon
People who don't have a corkscrew
n'ont pas de chaussure non plus.
They don't have shoes either.
C'est des gens démunis,
They're poor people,
des gens dans le besoin,
people in need,
des gens...
People...
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Des parias.
Pariahs.
Oui, des gauchistes, souvent.
Yes, leftists, often.
Le tire-bouchon,
The corkscrew,
c'est quand même
It's still
un bon accessoire de gauchiste, non ?
A good leftist accessory, right?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais tu sais, le gauchiste,
But you know, the leftist,
il compte toujours sur l'autre.
He's always counting on each other.
Il dit,
He says,
je n'ai pas besoin d'acheter
I don't need to buy
un tire-bouchon
a corkscrew
parce qu'il y aura toujours
because there will always be
quelqu'un qui...
Someone who...
Et une pince.
And a clamp.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'on ait ça au bureau.
We have this at the office.
Le con qui n'a pas un tire-bouchon,
The asshole who doesn't have a corkscrew,
il n'a souvent pas un clou.
He often doesn't have a nail.
Tu ne sais pas.
You don't know.
Il faut s'imaginer dans la rue,
You have to imagine yourself on the street,
souvent.
often.
Une clé.
A key.
Tu enfonces une clé
You push a key
et tu tournes.
And you turn.
Ça, c'est ta méthode.
That's your method.
On ne tournait pas.
We weren't shooting.
On enfonçait.
We were sinking.
Puis, alors, le problème...
Then the problem...
Oui, tu l'enfonces
Yeah, you're knocking it down.
et après, tu...
And then you...
Non, non, non.
No, no, no.
On coulait le bouchon.
We were running the plug.
Le problème,
The problem,
c'est qu'on perdait un peu de...
We were losing some...
Ah, bah, coulait le bouchon.
Ah, well, the plug was flowing.
C'est que ça faisait splatch.
That's what it was like.
Il y avait un splatch.
There was a spatch.
Et après, quand tu...
And then when you...
Bon, si, ça bouchon...
Well, yes, it is.
Inévitable.
Inevitable.
Le splatch qui...
The spatch that...
Alors, tapez avec sa chaussure.
Then type with his shoe.
On a comme ça, sinon.
That's how we do it.
Tu mets la boute...
You put the tip...
Ah, d'accord.
All right.
Et voilà, la méthode chaussure.
And that's the shoe method.
Tu vois ?
See?
Mais je n'avais rien compris.
But I didn't understand.
Je n'avais rien compris.
I didn't understand.
C'est pour ça que je te disais.
That's why I was telling you.
Moi, en bout de chausse.
Me, at the end of my shoes.
Je pensais que le mec
I thought the guy
enfonçait toute la bouteille
shoved the whole bottle
au bout de la chaussure.
At the end of the shoe.
Tu vois ?
See?
D'où le bout de chausse.
That's why the shoe tip.
Le cucul de la bouteille
The cup of the bottle
dans l'arrière de la chaussure.
in the back of the shoe.
Ah, vous n'aviez rien compris.
Ah, you didn't understand.
Donc, en début de chausse.
So, at the beginning of the shoe.
Pas en bout de chausse.
Not at the end of your shoes.
Il y a deux bouts et une chaussure.
There's two ends and a shoe.
Oh là là.
Oh, there.
Il y a deux bouts et une chaussure.
There's two ends and a shoe.
D'accord.
Okay.
Sans finesse.
Without finesse.
Oui, sans finesse.
Yes, without finesse.
Voilà, au marteau.
Here you go, hammer.
On dirait la vidéo de mon pote, finalement.
Looks like my buddy's video, finally.
Mais sauf que...
Except...
Bon, voilà.
All right, here we go.
D'accord.
Okay.
Ah, ok.
Ah, okay.
Vous comprenez mieux, peut-être,
You understand better, maybe,
ce que je voulais dire.
What I meant.
Oui, ça peut.
Yeah, it can.
Après, c'est particulier.
Then it's special.
Moi, je préfère le...
I prefer the...
On espère qu'on a aidé...
We hope we helped...
Le tiers bouchon, quoi.
That's the third plug.
On espère qu'on a aidé des gens.
We hope we helped people.
Alors, des sujets, j'en ai noté.
So, subjects, I noticed.
Ah oui, tiens, c'est assez marrant.
Oh, yeah, that's pretty funny.
Alors, moi, tu vas rire.
Then you'll laugh.
Ouais.
Yeah.
Mais j'ai quasiment rien.
But I have almost nothing.
Bah, attends.
Well, wait.
Bah non, comme je te le dis,
Well, no, like I'm telling you,
j'ai coupé.
I cut.
Merde.
Shit.
Et c'est pas l'envie qui manquait, mais...
And it's not the envy that was missing, but...
Est-ce que t'as entendu parler,
Have you heard of it,
toi, Cam, bien,
You, Cam, well,
ces petites histoires
These little stories
d'un...
a...
chef de la police ?
Chief of Police?
Oui.
Yes.
C'était quelque chose ?
Was that something?
Qu'aurait fait des vidéos...
What would videos have done...
À Berlin, ça te dit rien ?
You don't like Berlin?
Oh, attendez, non.
Oh, wait, no.
Non, alors.
No, then.
Ça va te plaire.
You'll like it.
Il y a un chef de la police.
There's a police chief.
Enfin, il est quelque part
I mean, he's somewhere.
un très haut gradé de la police.
A very high-ranking police officer.
Police allemande.
German police.
Quoi ?
What?
Police allemande ?
German police?
Police française.
French police.
D'accord.
Okay.
Qui aurait fait
Who would have done
des petites vidéos
small videos
sur Internet.
on the Internet.
Voilà.
There.
Un peu comme Norman
Kind of like Norman.
fait des vidéos,
makes videos,
mais sans le podcast.
But without the podcast.
Voilà.
There.
Et sans pantalon.
And without pants.
Sur des sites allemands.
On German sites.
Ouais, il n'y avait pas
Yeah, there wasn't.
trop de pantalon.
Too many pants.
D'accord.
Okay.
Et des collègues
And colleagues
l'ont retrouvé.
Found him.
Alors là aussi,
So there too,
ils doivent être fautifs
they must be guilty
parce que normalement,
because normally,
on ne tombe pas...
We don't fall...
Et c'était son concierge.
And that was his janitor.
Voilà.
There.
On ne tombe pas dessus
We don't fall on it.
tout de suite.
Right away.
Cette personne
This person
aimait bien...
Like...
Comment dire ça ?
How can I say that?
Poliment.
Politically.
Être dans des égouts
Being in sewers
à Berlin
in Berlin
avec des skinheads
with skinheads
et s'enduire de merde.
and get fucked up.
Voilà.
There.
Là, je l'ai dit
Now I said it.
comme je l'ai dit, quoi.
Like I said.
Et il a fait la totale.
And he did the whole thing.
Il a fait la totale.
He did the whole thing.
Il était vraiment
He was really
dans des égouts ?
In sewers?
Tape skinhead police
Tape skinhead font
scatophile.
Scatophile.
Donc vraiment des skins
So really skins.
et vraiment dans les égouts
and really in the sewers
ou c'était peut-être
or maybe it was
dans une piole ?
In a pile?
Égout, Berlin.
Go away, Berlin.
Attends, moi je te le dis
Wait, I'm telling you.
quand je me souviens
when I remember
de l'article.
Article.
C'est une note
That's a note.
du 2 septembre.
of 2 September.
Tu l'as trouvé ?
Did you find him?
Les vidéos scatophiles
Scatophilic videos
du chef de protocole
Head of Protocol
du ministère de l'Intérieur
Ministry of the Interior
2013.
Ce n'est pas ça.
That's not it.
Ah bon ?
Right?
Si ?
Yes?
Ah bah c'était peut-être ça.
Maybe that was it.
Si, c'est une vieille affaire en fait.
Yeah, it's an old case, actually.
Ah ouais, bah alors
Oh yeah, well then
je suis retombé...
I fell back...
Le chef du protocole
The Head of Protocol
du ministère de l'Intérieur
Ministry of the Interior
est un skinhead scatophile
is a scatophilic skinhead
décembre 2015.
December 2015.
Les vidéos choquantes,
The shocking videos,
ça sort en...
It comes out of...
Eh bah c'est une info
Hey, that's an info.
qu'à 7 ans.
7 years old.
Eh bah putain,
Hey, fucking,
attends, mais je comprends pas
Wait, but I don't understand.
pourquoi je suis tombé dessus.
Why I fell on it.
Elle a dû ressortir.
She must have come out.
Parce que ça doit ressortir régulièrement.
Because it has to come out regularly.
Non, parce qu'il y avait
No, because there was
des histoires sur la police.
Police stories.
Responsable des cérémonies
Head of Ceremonies
du ministère de l'Intérieur,
Ministry of the Interior,
un policier risque
a policeman at risk
la révocation
revocation
après la découverte
after discovery
sur Internet
on the Internet
d'images où il s'adonne
images where he gives himself
à des pratiques sexuelles
sexual practices
extrêmes.
extremes.
Regards d'acier,
Steel eyes,
menton volontaire,
voluntary chin,
grand athlétique
great athletics
et pointilleux,
and sharp,
le brigadier Philippe D
Brigadier Philippe D
n'apprécie rien
Appreciate nothing
tant que la grande tenue d'honneur
as long as the great dress of honor
et donc se faire chier dessus
And so get shit on it.
par des nazis.
by Nazis.
Un homme de lumière donc,
A man of light,
mais dont la part d'ombre
but whose part of shadow
semble aussi profonde
seems as deep
que l'est son goût
that his taste is
du décorum
decorum
et de la merde.
And shit.
C'est un mec de cérémonie.
He's a ceremonial guy.
Donc le mec
So the guy
est dans la cérémonie.
is in the ceremony.
Il organise.
He's planning.
A minima,
Minimum,
cet homme-clé est soupçonné.
This key man is suspected.
A minima.
Minimum.
A minima,
Minimum,
on est vraiment sur le minimum.
We're really on the minimum.
Cet homme-clé est soupçonné,
This key man is suspected,
a minima,
a minimum,
d'avoir foulé au pied
For trampling on foot
le code de déontologie
the code of ethics
de sa profession
of his profession
qui stipule
which states
que le fonctionnaire de police
police officer
ne se départit de sa dignité.
did not lose his dignity.
Ah, t'es clédeuse.
Ah, you're a ceder.
Nul policier
No police officer
ne doit s'enduire
must not be subdued
d'excréments
Of excreta
à Berlin
in Berlin
dans des égouts
in sewers
avec des skinheads.
with skinheads.
C'est pourtant
But it's
ce que Philippe D.
what Philippe D.
a fait à plusieurs reprises
has done several times
en se livrant
by engaging in
à des pratiques
practices
scatologiques
Scatological
diffusées
disseminated
sur Internet.
on the Internet.
Je n'ai pas les détails
I don't have the details.
de ce qu'il faisait
of what he was doing
avec son caca.
with his poop.
Alors,
So,
il a été convoqué
he was summoned
par son commissaire,
by its Commissioner,
il a nié les faits
he denied the facts.
une première fois.
first time.
C'est jamais agréable
It's never nice.
de se faire convoquer
to be summoned
par la hiérarchie
by the hierarchy
au travail.
at work.
Philippe,
bon,
All right,
on a vu
We saw
les petites vidéos.
Small videos.
Mais comment
But how
tu commences
You start
le sujet ?
the subject?
J'ai une autre histoire
I have another story.
à vous raconter ensuite.
Then tell you.
Comment tu commences
How you start
le sujet
subject
quand t'es son chef ?
When are you his boss?
Alors,
So,
le Parisien
the Parisian
s'est procuré
obtained
des vidéos,
videos,
tournées pour plusieurs
tours for several
d'entre elles
of which
dans les égouts de Berlin
in the sewers of Berlin
et au sein duquel
and within which
Philippe D.
apparaît en bonne place.
appears in good place.
Excellent,
Philippe !
Philippe!
Bravo !
Bravo!
Belle prestare !
Beautiful prestare!
Je n'apprécie pas
I don't appreciate it.
forcément
Of course.
le but de la vidéo,
the purpose of the video,
mais quand même
but still
en bonne place.
in good place.
Comment ils se sont
How they
trouvés les vidéos ?
Find the videos?
C'est ça,
That's right,
c'est plutôt le mec
He's the guy.
qui a trouvé des vidéos
who found videos
qui...
who...
Déjà,
Already,
c'est qu'il les a cherchées.
He looked for them.
C'était quelqu'un
It was someone.
qui ne faisait
who did not
jamais parler de lui
Never talk about him
et qui était exemplaire
and exemplary
un autre policier
another policeman
qui l'a croisé
who met him
nuance ses propos.
his words.
En comité,
In committee,
il était raciste,
He was racist,
en petit comité.
Small committee.
Il montrait ses médailles
He showed his medals
en disant avoir tué
by saying he killed
des bouignoules
Butterfly
pour les avoir.
to get them.
Les protagonistes
The protagonists
des différentes vidéos
videos
affichent d'ailleurs
show
un look skinhead
a skinhead look
assumé d'extrême droite,
assumed of far right,
sûrement un point
one point
que les inquiéteurs
the concerned
de l'IGPN
IGPN
voudront détailler.
Will want to detail.
Oui !
Yes!
Ah bah j'imagine,
I guess so.
oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors tu penses
So you think
que si c'était
that if it were
juste du caca,
Just poop,
il n'aurait pas été embêté ?
He wouldn't have been bothered?
Non.
No.
Euh...
Uh...
Non, non,
No, no,
je pense que les skinheads
I think skinheads
n'ont rien à voir
have nothing to do with it.
avec tout ça.
With all this.
Oui.
Yes.
On est chez les flics.
We're at the cops' house.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
À cab.
To cab.
Il y a un bon point
There's a good point.
pour vous,
for you,
c'est la présence
is the presence
de personnes
of Persons
d'extrême droite,
extreme right,
ça on va le mettre
We'll put it on.
dans votre dossier.
in your file.
Philippe,
ça c'est médaille direct,
That's a direct medal,
je vous le dis.
I'm telling you.
Mais caca,
But poop,
déjà,
already,
vous avez une ou deux médailles
you have one or two medals
pour tuyage de bouignols ?
For bouignols?
Avec débauche.
With debauchery.
Putain,
Fuck,
ça ne passera pas.
It won't pass.
Donc ouais,
So yeah,
bah ok,
Yeah, okay,
elle était vieilliste à faire.
She was old enough.
Bon, est-ce que...
Okay, do you...
Ok,
Okay,
et bah écoute,
And listen,
une autre personne
another person
dont un autre ami,
including another friend,
très proche d'ailleurs
very close by
de l'ami juge,
of the friend judge,
qui bosse plutôt
Who works rather
dans les hautes sphères
in the high spheres
de l'État,
the State,
aux fonctionnaires...
to officials...
C'est quand même
It's still
plus ou moins,
more or less,
pardon,
Sorry,
sans faire de racisme de classe,
without class racism,
souvent autour des juges
often around judges
et des politicards
and Politics
que ça traîne
that it's dragging
ces histoires
These stories
très très cheloues.
I'm very pretty.
Enfin...
I mean...
Ou trop,
Or too much,
c'était pas des énarques.
They weren't scripts.
Oui, moi j'avoue.
Yes, I confess.
Cette personne,
This person,
dans son ministère
in his ministry
où il travaillait,
where he worked,
retrouvait régulièrement,
regularly,
ainsi que d'autres personnes,
and others,
de la merde
Shit
sur les murs.
on the walls.
Et c'était un petit problème
And that was a little problem.
à terme,
futures,
parce que c'est les femmes
because it's women
de ménage
Household
qui se retrouvaient
who found themselves
à nettoyer.
to be cleaned.
Heureusement,
Fortunately,
elles sont payées
they are paid
grassement...
I'm really...
Pas du tout !
Not at all!
Non !
No!
Elles ne gagnent pas du tout
They don't win at all
d'argent !
Money!
C'était ça le...
That was the...
C'est ça, oui, pardon.
That's right, yes, I'm sorry.
Je ne croyais pas.
I didn't think so.
Enfin, même bien payées,
Finally, even well paid,
il faut avoir envie
you have to want
de nettoyer de la merde
To clean shit
tartinée au mur
Wall spread
toute la semaine.
All week.
4 000 nettes.
4,000 net.
Et ils l'ont grillée.
And they burned it.
Pour combien tu nettoies
How much you clean
de la merde sur les murs ?
Shit on the walls?
Peu de merde.
Little shit.
Quelle merde ?
What shit?
Combien ?
How much?
Il me faut des détails.
I need details.
Un mètre carré de merde
A square meter of shit.
réparti sur 3 pièces.
spread over 3 rooms.
Un mètre carré,
A square metre,
c'est le carré
That's the square.
qu'on a sous les yeux, là.
That's right here.
Voilà.
There.
Un mètre carré de merde
A square meter of shit.
mais réparti en 4 pièces.
but divided into 4 pieces.
1, 2, 3, 4, quoi.
1, 2, 3, 4, what.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Donc, tu as un mètre carré,
So, you got a square metre,
c'est sûr,
Sure,
un peu comme dans Splatoon,
Like in Splatoon,
quoi, sauf que c'est...
What, except it's...
Sauf que c'est dans plusieurs...
Except it's in several...
C'est la toon de merde.
It's the shitty toon.
OK.
Okay.
C'est dans plusieurs pièces.
It's in several rooms.
C'est-à-dire que tu peux te retrouver
That is, you can find yourself
dans une pièce,
in a room,
il y a 10 cm,
10 cm ago,
une pièce,
one room,
il y a 10 cm,
10 cm ago,
une pièce,
one room,
il y a 10 cm,
10 cm ago,
une pièce...
A room...
Oui, mais bon, ça,
Yeah, but, well, that,
à la limite, je m'en fous.
I don't care.
Disons que j'ai un mètre carré.
Let's say I have a square metre.
Non, parce que sinon,
No, because otherwise,
c'est vite fait.
It's quick.
Tu te fais ton carré de merde.
You're a piece of shit.
Non, il faut que ça soit un peu...
No, it has to be a little...
Il faut que ça soit réparti.
It has to be distributed.
Il faut que ça soit vraiment...
It really has to be...
Quelle texture ?
What texture?
Excusez-moi,
Excuse me,
mes chers auditeurs,
my dear listeners,
mais il faut qu'on parte
But we have to go.
dans les détails.
in the details.
Ça, ça change tous les jours.
That changes every day.
Quel texture ?
What texture?
Ça change tous les jours.
It changes every day.
Non, mais là,
No, but here,
j'ai une journée,
I have a day,
je dois le faire.
I have to.
Ah, parce que c'est plusieurs fois
Ah, because it's several times
que je dois nettoyer ?
that I have to clean?
Ah, non, mais c'est tous les jours.
Oh, no, but it's every day.
Ton métier,
Your job,
c'est de nettoyer de la merde,
It's about cleaning shit,
non, non.
No, no.
Je croyais que c'était une fois
I thought it was once.
contre une riche petite enfant.
against a rich little child.
Non, c'est tous les jours.
No, it's every day.
Mais il y a forcément un prix
But there must be a price
où tu es content
where you're happy
parce que tu ne travailles
Because you don't work.
que trois heures par jour.
three hours a day.
À combien...
How much...
À combien net ?
How clean?
Combien net par mois ?
How much net a month?
C'est née,
It was born,
un ticket resto.
Restaurant ticket.
Bon, je ne suis pas sûr
Well, I'm not sure.
que tu as envie vraiment de bouffer.
That you really want to eat.
Tu ne manges plus.
You don't eat anymore.
Trois heures par jour.
Three hours a day.
Juste, tu nettoies de la merde.
Just, you're cleaning shit.
Mais c'est vraiment de la merde.
But it's really shit.
Ce n'est pas femme de ménage.
She's not a cleaning woman.
Il y a de la merde.
There's shit.
Tous les jours...
Every day...
Mais bon, en même temps,
But at the same time,
les mecs qui nettoient
Guys who clean up
les chiottes publics,
public toilets,
c'est ça ?
Is that it?
Je pense que si tu sais
I think if you know
que c'est ta life,
that it is your life,
parce que ce qui est relou,
Because what's new,
c'est que tu t'attends
you're expecting
de nettoyer une corbeille de papier.
clean a basket of paper.
Paf, il y a de la merde.
Paf, there's shit.
C'est chiant.
It's boring.
Tu vois, tu ne t'y attends pas.
See, you don't expect it.
Mais si tu es là,
But if you're here,
ta vie, c'est nettoyer de la merde.
Your life is cleaning shit.
Les mecs qui travaillent
The guys who work
dans les écuries de chevaux,
in horse stables,
ils font ça tout le temps.
They do this all the time.
Ce n'est pas toi déjà
It's not you already.
qui avais eu une idée
who had an idea
dans un podcast
in a podcast
de louer ton appart
to rent your apartment
pour que des gens
so that people
viennent vomir dedans ?
Come in and throw up?
Le vomi Uber.
Uber vomit.
Il y a vraiment un business
There really is a business
dans le crado.
in the crado.
Non, mais là,
No, but here,
il n'y a pas un business.
There's no business.
Il y a un business.
There's a business.
Il doit y avoir des gens
There must be people
qui doivent se faire nettoyer.
that must be cleaned.
Ok, alors moi...
Okay, so me...
Quel est ton prix ?
What's your price?
Je dirais net par mois ?
I'd say clean a month?
Et ?
And?
1 500.
1,500.
Ok.
Okay.
1 500.
1,500.
Et toi ?
What about you?
Mais tout le monde le sait.
But everyone knows that.
1 600.
1,600.
Et je ne transigerai pas.
And I won't compromise.
Je n'ai qu'un budget de 1 200.
I only have a budget of 1,200.
C'est con.
That's stupid.
Allez, j'y vais quand même.
Come on, I'm still going.
Tu as trop gratté.
You've scratched too much.
Non, non, non.
No, no, no.
J'y vais.
I'm going.
J'ai quelqu'un d'autre sur le coup.
I have someone else on the spot.
Attendez.
Wait.
Je n'ai pas dit
I didn't say
que parce que vous proposiez,
that because you proposed,
il n'y avait pas d'autre candidat.
There was no other candidate.
Philippe, c'est bon,
Philippe, it's okay,
vous êtes pris, Philippe.
You're caught, Philippe.
Ah non, l'autre.
No, the other one.
J'ai scouté pas mal de gens.
I've seen a lot of people.
Je suis allé voir
I went to see
dans tous les médias.
in all media.
Tu as vu les meilleurs.
You saw the best.
Écoutez, on a bien aimé
Look, we liked it.
ce que vous faites.
What you do.
Non, franchement...
No, frankly...
5 000.
5,000.
Même pas 5 000, je pense quand même.
Not even 5,000, I think.
Il faut nettoyer de la merde
We have to clean up shit.
tous les jours, quoi.
Every day.
Il faut y aller au top.
We have to go to the top.
C'est toi qui as posé les conditions,
You're the one who set the conditions,
ne m'engueule pas.
Don't yell at me.
Il faut nettoyer de la merde.
We have to clean up shit.
Ce n'est pas mes conditions,
These are not my conditions,
je dis juste.
I'm just saying.
Ah bah si.
Oh, yes.
Il y a un mètre carré de merde.
There's a square metre of shit.
Qui les pose, c'est toi, non ?
Who's putting them down, right?
D'accord, mais j'ai juste dit...
Okay, but I just said...
Qui pose un mètre carré de merde par jour ?
Who lays a square metre of shit a day?
Mais attends,
But wait,
mais moi, je n'ai pas dit mon prix.
But I didn't say my price.
J'ai juste dit...
I just said...
Voilà, c'était de voir
There, it was to see
quel est ton prix
What's your price?
pour faire un métier
to do a job
qui est vraiment le pire métier,
Which is really the worst job,
je pense.
I think so.
Ah oui, je pense qu'il y a pire.
Oh, yeah, I think it's worse.
Quoique.
Whatever.
Au moins, il y a peu de responsabilités, quoi.
At least there's little responsibility.
Je pense qu'au bout d'un moment,
I think after a while,
tu déréalises ce truc.
You unravel this thing.
Je veux dire,
I mean,
c'est pas chirurgien, quoi.
It's not a surgeon.
C'est pas...
It's not...
On n'en a rien pu faire.
We couldn't do it.
Il y avait vraiment de la merde partout.
There was really shit everywhere.
Je veux dire,
I mean,
t'as une mission,
You have a mission,
t'as un saut,
You got a jump,
t'as de la jax,
You got jax,
il y a de la merde,
There's shit,
il n'y en a plus.
There's no more.
Au moins, la tâche est simple, quoi.
At least the task is simple.
C'est pour ça que je te demandais
That's why I asked you
un peu des détails sur...
a little bit of details about...
Est-ce que c'était étalé ?
Was it spread out?
Est-ce que c'était liquide ?
Was it liquid?
Il y avait des grumeaux ?
Were there logs?
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
quelque chose d'important.
Something important.
Je ne voulais pas du tout
I didn't want it at all.
que c'était son travail, là.
It was his job there.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
On peut recentrer tout de suite le débat.
We can refocus the debate right away.
Alors, je vais recentrer le débat.
Then I'll refocus the debate.
Qu'est-ce que j'avais d'autre ?
What else did I have?
Ah ouais.
Yeah.
Est-ce que tu ne penses pas
Don't you think
que c'est relou ?
What's up?
Alors, je ne sais même pas
So I don't even know.
pourquoi j'avais noté ça,
Why I wrote this down,
mais je dois avoir un exemple précis.
But I must have a specific example.
Mais...
But...
Tu ne vois pas que c'est grave,
You don't see it's serious,
les gens qui vraiment...
People who really...
De tous les trucs à exposer
Of all the things to expose
sur Instagram,
on Instagram,
les gens qui exposent
People who expose
leur histoire d'amour ?
their love story?
Je ne dis pas que c'est grave,
I'm not saying it's serious,
mais tu ne crois pas
but you don't think
qu'ils ont une confiance incroyable
that they have incredible confidence
dans leur couple ?
in their couple?
Parce que...
Because...
Ah oui, je sais pourquoi.
Oh, yes, I know why.
Comment elle s'appelle,
What's her name,
cette youtubeuse un peu rigolote,
that youtubose, a little funny,
jeune, qui cartonne ?
Young, who is it?
L'ENA Situation ?
The NAE Status?
Voilà.
There.
Elle est en couple avec...
She's in a relationship with...
Oui.
Yes.
Seb Lafrite, c'est ça ?
Seb Lafrite, right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Bref, j'ai vu une vidéo
Anyway, I saw a video.
qui n'était pas si mal, d'ailleurs,
which was not so bad, moreover,
où elle expliquait.
where she explained.
Elle se préparait avant le date,
She was getting ready before the date,
après le date,
after the date,
on voyait un peu leur date.
We could see their date.
Je me disais,
I was thinking,
mais putain, ils sont fous.
But they're fucking crazy.
Un jour...
One day...
Peut-être que moi,
Maybe me,
je pense toujours dans le futur.
I still think about the future.
Je me dis,
I'm thinking,
mais un jour,
But one day,
ils ne seront plus ensemble.
They won't be together anymore.
Ils se tuent quand même...
They still kill each other...
Ça arrive souvent,
It happens often,
les influenceurs qui se séparent.
the influencers who separate.
Oui, mais...
Yes, but...
Ça fait partie de leur business,
It's part of their business,
un peu.
A little.
Ils se tuent aussi.
They kill each other, too.
Genre, le gars,
Like, the guy,
tout le monde sait
Everyone knows
qu'il est en couple,
that he is a couple,
elle aussi,
it too,
donc ils peuvent...
So they can...
Ils trompent.
They're cheating.
Tu vois,
See,
ils ne pourront jamais tromper.
They can never cheat.
Il faut quand même
We still have to
avoir une confiance incroyable
having incredible confidence
et surtout pas du tout
and especially not at all
penser au futur
think about the future
pour étaler comme ça
to spread like this
ta vie.
Your life.
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Oui, mais ils n'arrêtent pas ça.
Yeah, but they don't stop that.
En fait, ils étalent tout le temps.
Actually, they spread out all the time.
C'est le...
That's the...
Tu vois cette pression
See that pressure
que tu as dans un...
that you have in a...
Quand tu connais des gens,
When you know people,
par exemple au lycée
for example in high school
ou même tes amis
or even your friends
et vous êtes en couple
and you're in a relationship
avec la meuf
with the girl
et puis les gens aiment bien
And then people like it.
votre couple.
Your couple.
Les gens parlent de votre couple.
People talk about your couple.
Vous êtes vraiment
You really are.
trop mignons ensemble.
So cute together.
Et quand vous vous séparez,
And when you split up,
les gens sont un peu tristes.
People are a little sad.
Même toi,
Even you,
tu te dis
You think
comment je vais leur annoncer,
how I'm gonna tell them,
ça va les sourire.
It'll smile at them.
Et bien, tu as ça
Well, you got that.
à l'échelle de millions de gens.
millions of people.
Oui, mais alors ce qui est marrant,
Yeah, but then what's funny,
c'est qu'ils adorent exposer
It's because they love to expose
mais dès qu'ils se séparent,
But as soon as they separate,
leurs fans n'ont plus le droit
their fans no longer have the right
de poser des questions,
ask questions,
respecter ma vie privée,
respect my privacy,
etc.
Ça, c'est un classique.
That's a classic.
Voilà.
There.
C'est un coup.
It's a blow.
C'est...
That's...
J'aimerais que vous me laissiez,
I wish you'd let me,
c'est un moment difficile.
It's a difficult time.
Ce qui est normal,
Which is normal,
ils ont le droit
they have the right
de vivre leur séparation tranquille.
to live their quiet separation.
Mais en même temps,
But at the same time,
tu as montré 90% de ta vie
you've shown 90% of your life
avec ce mec
with this guy.
et en même temps,
and at the same time,
c'est leur taf.
It's their job.
Leur vie doit être mise
Their lives must be set
sur les réseaux
on networks
et c'est leur taf.
And it's their job.
Non, mais en plus,
No, but besides,
je parle de ma situation.
I'm talking about my situation.
Tu sais que moi,
You know me,
il y a quand même
There is still
20 minutes de mon spectacle
20 minutes of my show
qui est sur le fait
which is on the fact
que je suis avec...
that I'm with...
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Et c'est vrai que je...
And it's true that I...
S'il m'est déjà arrivé
If it ever happened to me
de penser,
to think,
putain, mais si...
Fuck, but if...
Tu t'es dit,
You said,
merde, si on se sépare,
Shit, if we split up,
je perds 10 minutes
I'm losing 10 minutes
dans mon spectacle.
in my show.
C'est le 10e problème
That's the 10th problem.
de nos séparations,
our separations,
mais ça en est un quand même.
But it's still one.
Je me suis dit,
I thought,
merde, bordel,
Damn it, man.
ça ferait quand même
It would still be
tout un bout de spectacle.
A bit of a show.
Merde, ça fait un grand trou,
Shit, that's a big hole,
il faut que je réécrive.
I have to rewrite.
Je pense qu'il y a quand même
I think there's still
une différence entre
a difference between
romancer un peu ça,
novelize this,
parce que je ne dis pas
because I'm not saying
exactement la vérité.
exactly the truth.
Je m'inspire de trucs
I'm inspired by stuff.
pour faire des blagues.
To make jokes.
C'est autre chose,
It's something else,
tu fais des vannes.
You make valves.
Mais eux,
But they,
ils vont me dire
They'll tell me.
qu'ils mettent en scène
that they stage
et qu'ils montrent
and they show
ce qu'ils veulent montrer.
what they want to show.
Au final,
In the end,
ils montrent énormément,
they show a lot,
mais ils montrent
but they show
ce qu'ils veulent montrer.
what they want to show.
Mais ce n'était pas forcément
But it wasn't necessarily
contre eux
against them
parce que je les trouve marrants,
because I think they're funny,
mais putain,
But fucking,
mais les posts,
But the posts,
par exemple,
for example,
pareil,
the same,
Inès Reg,
elle est avec son mec,
She's with her boyfriend,
les deux.
Both.
En fait,
Actually,
toute leur vie
all their lives
n'est basée que sur...
is based only on...
Les réseaux sociaux
Social networks
des deux sont basés sur...
both are based on...
Ils ont tout joué là-dessus.
They played it all.
Le couple,
The couple,
le couple,
the couple,
le couple.
The couple.
Moi, ça me fait extrêmement...
I'm extremely...
Ah oui,
Oh, yes.
et encore Inès Reg,
And again Inès Reg,
ils en jouent
They play it.
et c'est aussi
and it's also
dans le but
in purpose
de faire des vannes,
making valves,
mais certains,
But some,
c'est juste...
It's just...
Le compte,
The account,
c'est le compte du couple.
It's the couple's account.
Ouais.
Yeah.
Tu vois,
See,
tu as le compte du couple,
You have the couple's account,
tu as leur vie,
You have their lives,
leur môme et tout.
and everything.
Et c'est ça,
And that's it,
leur influence.
their influence.
Et regardez
And look
comment on est le couple parfait.
How we're the perfect couple.
Et moi,
And me,
c'est peut-être ces trucs-là
Maybe it's those things.
qui me gênent encore plus,
which bother me even more,
tu vois.
See.
J'ai qu'une envie,
I just want to,
c'est que...
It's just...
Quand je les vois,
When I see them,
en fait...
Actually...
Mais alors,
But then,
quand ça arrive,
When it happens,
c'est délicieux.
It's delicious.
Tu regardes le truc,
You look at the thing,
le compte arrête de poster,
the account stops posting,
tu as des commentaires
You have comments.
qui commencent à s'inquiéter.
who are starting to worry.
Tout va bien,
It's all right.
les loulous ?
The crazy?
Je ne pense qu'à la séparation.
I'm just thinking about separation.
Mais je ne sais pas,
But I don't know,
en fait,
Actually,
je ne sais pas si moi...
I don't know if I...
En fait,
Actually,
moi,
Me,
je m'interdirais
I would forbid
de faire ce genre de trucs
doing this kind of stuff.
pour plein de raisons.
For a lot of reasons.
Mais la première,
But first,
c'est un jour,
It's one day,
les gens ne sont plus ensemble.
People aren't together anymore.
Moi,
Me,
je ne crois pas que ce soit ça
I don't think it's that.
qui m'empêche de le faire.
which prevents me from doing so.
Non,
No,
mais bien sûr que ce n'est pas ça.
But of course it's not that.
Au contraire,
On the contrary,
protéger plutôt la personne,
instead protect the person,
tu vois.
See.
Mais je ne sais pas...
But I don't know...
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Ça,
That,
je ne comprends vraiment pas.
I really don't understand.
Ça fait partie
It's part of it.
de l'estime,
esteem,
tu vois,
See,
de tout partager,
to share everything,
ton intimité,
your privacy,
de tout montrer,
to show everything,
de tout donner
to give everything
parce que...
Because...
J'imagine
I guess.
parce que ça marche,
Because it works,
parce que c'est ça
'Cause that's it.
qui fait que les gens
that makes people
s'attachent à toi
cling to you
et ont l'impression
and have the impression
d'être dans ta vie
to be in your life
et tu vois.
And you see.
Mais c'est l'enfer.
But this is hell.
C'est l'enfer.
This is hell.
Mais même sur Malazot...
But even on Malazot...
Montrer des lettres de séparation,
Show separation letters,
les screens des conversations
the screens of conversations
avec ta meuf.
With your girl.
Bon,
All right,
là,
There,
c'est un peu différent
It's a little different.
dans le cas de Loana récemment
in the case of Loana recently
parce que la pauvrette,
because the poor,
elle s'est faite cogner.
She got hit.
Elle essaye de régler ça.
She's trying to fix this.
Elle a posté les photos.
She posted the photos.
Elle a des bleus partout.
She has bruises everywhere.
C'est un enfer.
It's hell.
Mais elle a posté
But she posted
les conversations
conversations
avec son mec.
With her boyfriend.
Le mec répond par contre
The guy answers, though.
à un stade interposé.
at an intermediate stage.
C'est horrible.
That's horrible.
Ils lavent leur linge sale
They wash their dirty laundry.
mais entre deux communautés
but between two communities
qui en plus
who in addition
ne sont pas des communautés
are not communities
incroyables.
Incredible.
Loana et son mec.
Loana and her boyfriend.
Mais tu vois,
But you see,
à la rigueur,
to rigor,
je trouve ça pas plus...
I don't think so anymore.
C'est des rigueurs
It's tough.
presque plus normales
almost more normal
pour moi,
For me,
même si c'est con.
Even if it's stupid.
C'est un truc
It's something.
que je comprends mieux
that I understand better
de regarder l'autre
to look at the other
c'est une merde.
It's shit.
Oui.
Yes.
Tu vois,
See,
c'est le côté...
It's the side...
Genre,
Like,
on est là,
We're here,
on est tous les deux
We're both together.
à Lisbonne,
in Lisbon,
il y a un coucher de soleil.
There's a sunset.
Vite,
Hurry,
prenons une photo.
Let's take a picture.
Et après,
And then,
je suppose que les deux...
I guess both...
Du coup,
So,
à partir de quel âge,
from what age,
tu penses qu'un couple
You think a couple
peut commencer à se dire
can start to say
c'est bon,
It's okay,
on restera ensemble
We'll stay together.
toute notre vie,
all our lives,
commençons à poster sur Insta.
Start posting on Insta.
Je sais pas.
I don't know.
60 ?
60?
70 ?
70?
Ouais,
Yeah,
peut-être,
Maybe,
ouais.
Yeah.
Il y a des influenceurs
There are influencers
couple vieux,
Old couple,
mais ça cartonnerait.
But it would be hard.
Faut qu'on fasse ça.
We gotta do this.
On n'est pas vieux.
We're not old.
Merde,
Shit,
on n'est pas en couple.
We're not in a couple.
On connaît peut-être des vieux.
Maybe we know old people.
Et au pire,
And at worst,
on les force.
We force them.
Embrasse-la !
Kiss her!
Au pire,
At worst,
on prend deux vieux.
We'll take two old guys.
Ouais,
Yeah,
tu veux,
You want,
tu veux...
You want to...
Mets des hashtags !
Put on hashtags!
Sinon,
Otherwise,
j'enlève l'oxygène,
I'm taking off the oxygen,
papy !
Grandpa!
Après la photo,
After the photo,
tu lui tiens la main !
You hold his hand!
Plus d'amour,
No more love,
René !
Rene!
Plus d'amour !
No more love!
Je remettrai pas France 3
I won't give France 3
tant que tu l'auras pas bécoté,
As long as you don't beat him,
mais...
But...
Redonnez-moi l'oxygène !
Give me the oxygen!
N'importe quoi !
Anything!
Achève,
Finish,
ouais !
Yeah!
Tu lui tiens la main !
You hold his hand!
Euh...
Uh...
Je pense que ça existe.
I think it exists.
Ça doit exister.
It must exist.
Les gens...
People...
Alors ça,
So this,
j'ai une blague...
I have a joke...
Les gens qui aiment les vieux.
People who love old people.
Les gens qui aiment
People who love
les couples de vieux
old couples
et qui les connaissent pas.
And who don't know them.
Il suffit que deux...
Just two...
La blague que j'ai dans le spectacle...
The joke I have in the show...
Regarde,
Look,
ils se tiennent la main !
They're holding hands!
C'est ça.
Right.
C'est ma blague dans le spectacle.
This is my joke in the show.
C'est quelqu'un qui dit
It's someone who says
« Regarde,
"Look,
ils se tiennent la main ! »
They're holding hands! »
Et je dis
And I say
« C'est juste pour pas tomber ! »
"It's just not to fall! »
Cette personne est une canne !
This person is a cane!
On n'est pas sûr de l'amour !
We're not sure about love!
Mais c'est incroyable !
But it's amazing!
C'est fou !
This is crazy!
Les gens sont là en mode
People are here in fashion
« C'est forcément mignon ! »
"That's gotta be cute! »
Ils voient forcément le film là-haut !
They must see the movie up there!
Alors que peut-être...
So maybe...
Mais ils la cognent !
But they hit her!
Déjà peut-être,
Maybe already,
c'est un ancien avis !
That's an old opinion!
Elle les déteste !
She hates them!
Le soir,
In the evening,
elle essaie de mettre de la mort au ras !
She's trying to kill herself!
Elle attend qu'une chose crève !
She's waiting for something to die!
Mais ils se tiennent la main !
But they hold hands!
Alors c'est beau !
Then it's beautiful!
Oui,
Yes,
mais il y a un petit truc de fragilité
But there's a little bit of fragility.
de voir de petits vieux.
Seeing old people.
Tu te dis
You're thinking
« Ils sont ensemble depuis le début ! »
"They've been together all along! »
Tu vois ?
See?
Je comprends !
I understand!
Moi, ça me fait peur !
It scares me!
J'en ferais pas un business,
I wouldn't make it a business,
mais je comprends !
But I understand!
Autant j'aime ma copine,
As much as I love my girlfriend,
autant je trouve ça trop bizarre
I think it's too weird.
de souhaiter de passer toute sa vie
to wish to spend his whole life
avec quelqu'un.
with someone.
C'est une fatalité !
It's fatal!
Non, mais vous,
No, but you,
vous avez une conception particulière un peu du...
You have a particular conception of the...
Mais de là,
But from there,
le souhaiter !
Wish it!
Ça arrive, genre...
It happens, like...
Oups !
Oops!
Ben oui, c'est ça !
Yeah, right!
Tiens,
Here.
ben il y en a déjà 60 barres !
There are already 60 bars!
Tu sais qu'il m'est déjà arrivé
You know it's happened to me before.
de penser
to think
quand des copines à moi
when friends of mine
me disaient de m'améliorer
told me to improve
sur certains trucs.
on some things.
J'ai eu cette pensée bizarre
I had this weird thought.
de « Mais attends,
"But wait,
mais si je fais tout bien,
But if I do everything right,
on va jamais se séparer ! »
We're never gonna split up! »
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
d'être quelqu'un de parfait.
to be a perfect person.
Parce que si on est vraiment
Because if we're really
quelqu'un de bien,
Someone good,
si je fais vraiment tout bien
if I really do everything right
tout le temps,
All the time,
t'as aucune raison
You have no reason.
jamais de me larguer.
Never dump me.
Du coup,
So,
on est ensemble toute notre vie.
We're together all our lives.
Oui, je crois que c'est exactement
Yeah, I think it's exactly.
ce qu'elle s'essayait de faire.
What she was trying to do.
Ouais, mais c'est tout !
Yeah, but that's it!
De faire en sorte que,
To ensure that,
tu vois,
See,
qu'elle puisse te tolérer
that she can tolerate you
un peu plus longtemps.
A little longer.
Gagner un an.
Win a year.
Ouais, ouais, je sais, mais...
Yeah, yeah, I know, but...
Si tu ranges tes fringues,
If you put your clothes away,
tu t'achètes deux ans,
You buy yourself two years,
tu vois ?
See?
Si au final, tu te dis...
If in the end you think...
Mais imagine,
But imagine,
on se met tous
We all start
à faire des efforts comme ça.
to make efforts like that.
On trouve une meuf à 14 ans
There's a girl at 14
et puis ça s'arrête jamais.
And then it never stops.
C'est quand même...
It's still...
Faut pas du tout faire ça.
Don't do that at all.
Faut très très vite
Must be very fast
être soi-même en couple.
being yourself in a couple.
Parce que sinon,
Because otherwise,
sinon ça dure.
Or it lasts.
Mon gars,
Boy,
il y a des choses à voir.
There are things to see.
Il y a plein de couples à faire, quoi.
There's plenty of couples to do.
On va pas se permettre
We're not gonna afford it.
de rester tous ensemble.
Stay together.
Oui, mais l'amour dans tout ça.
Yeah, but love in all this.
Mais oui, mais l'amour,
Yes, but love,
mais tu le trouves plein de fois.
But you find him plenty of times.
Ah !
Ah!
Tu crois pas à l'amour unique ?
You don't believe in single love?
Mais ça n'a aucun sens.
But it doesn't make any sense.
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Il y a plein de gens qui y croient.
There are a lot of people who believe in it.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Je l'ai rencontré,
I met him,
on était en sixième
We were in sixth grade.
et puis on est toujours ensemble.
And then we're still together.
C'est un truc...
It's something...
Non ?
No?
Ça, ça me déprime.
That depresses me.
Ça, c'est les pires.
These are the worst.
On en connaît, des gens comme ça ?
Do we know people like that?
Mais moi,
But me,
je serais capable
I'd be able to
de draguer une meuf
Dragging a chick
que j'aime pas juste pour détruire ce couple.
That I don't like just to destroy this couple.
Mais non, mais moi,
But no, but me,
j'ai l'impression
I feel
que c'est une opération humanitaire.
It's a humanitarian operation.
Les gens qui sont ensemble
People who are together
pour longtemps...
For a long time...
Mais ils le sont pas.
But they're not.
Il faut les faire péter très vite.
We've got to get them out of here real quick.
Moi, je pense que certains sont heureux.
I think some people are happy.
Les gens qui sont ensemble
People who are together
depuis la sixième,
since the sixth,
il faut les faire éclater.
We have to blow them up.
Il y a un truc qui est sûr,
There's something that's safe,
c'est que c'est les couples
It's couples.
les plus chiants
Most boring
quand t'es dans une bande de potes.
When you're in a bunch of friends.
Mais s'ils sont heureux ?
But what if they're happy?
Mais s'ils sont heureux...
But if they're happy...
Personne n'est heureux, malheureux.
No one is happy, unhappy.
On est tous un peu au milieu, quoi.
We're all kind of in the middle.
Donc à un moment...
So at some point...
Non, on peut être très malheureux.
No, we can be very unhappy.
Oui, mais c'est passager.
Yeah, but it's a passenger.
Tu t'ouvres une bonne bouteille
You open a good bottle.
de pinot
Of pinot
avec deux trois potes.
With two three buddies.
C'est sûr que ça t'écure maintenant.
It sure sucks you right now.
Mais c'est sûr que
But it's sure that
les bons copains...
Good friends...
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Non, mais les couples
No, but couples
c'est tout elle.
It's all her.
Elle tient ce couple
She's holding this couple.
à bras-le-corps, quoi.
With the arm-body.
Parce que vraiment...
Because really...
Je croyais que tu me parlais
I thought you were talking to me.
en espagnol.
in Spanish.
C'est tout elle.
It's all her.
Tout elle.
All of her.
C'est tout elle, quoi ?
It's all her, what?
Qui tient le couple ?
Who holds the couple?
C'est un effort constant
It's a constant effort
d'essayer...
to try...
T'es son sac à dos, en fait.
You're his backpack, actually.
D'essayer que je m'améliore
Trying to get better
pour qu'elle accepte.
so she'll accept.
Mais c'est une épreuve.
But it's a trial.
C'est quand même très...
It's still very...
Est-ce qu'elle te groom ?
Does she get you?
Est-ce qu'elle te dit
Does she tell you?
telle fringue ?
such clothes?
Ça va...
It's okay...
Elle a un peu abandonné.
She gave up a little.
Parce que là, je vois vos cheveux longs
Because now I see your hair long
et je me dis peut-être
and maybe I'm thinking
qu'elle c'est elle qui dit...
She says...
Elle déteste.
She hates it.
Ah, parlons de ça,
Ah, let's talk about this.
mais au sujet.
But about it.
Je m'étais fait...
I made myself...
Moi, elle veut pas
She doesn't want me.
que je me laisse pousser
I let myself grow
les cheveux, donc.
So, hair.
Ah ouais, non, mais moi...
Oh yeah, no, but I...
Ça tombe bien, moi non plus,
It's good, neither am I,
mais pour l'instant.
But for now.
Donc, je me suis laissé pousser
So I let myself grow
les cheveux pendant le confinement.
hair during confinement.
Ça vous va plutôt bien.
It suits you pretty well.
Moi, je vois un petit 70s.
I see a little 70s.
J'ai passé la période...
I spent the time...
Compliquée, bien sûr.
Compliqué, of course.
Mais elle est passée
But she came by
pendant le confinement.
during confinement.
Je suis sorti du confinement.
I'm out of confinement.
Mais c'était parfait.
But it was perfect.
C'est ce que j'aurais dû faire
That's what I should have done.
au lieu de me teindre en blond.
Instead of dyeing me in blond.
J'aurais dû laisser pousser, moi.
I should have let it grow.
Quelle a bruiti j'étais.
What a noise I was.
Le problème de teindre en blond,
The problem of dyeing in blond,
c'est que c'est la période compliquée,
That's the complicated time,
mais pour toujours.
But forever.
Je regrette pas, c'était beau, putain.
I'm not sorry, it was fucking beautiful.
Mais...
But...
Et du coup, maintenant,
And so now,
là, j'arrive au stade
I'm on my way to the stadium.
où j'ai les cheveux longs.
where my hair is long.
Mais ça y est,
But that's it,
je suis un gars cheveux long.
I'm a long hair guy.
Je suis Didier Raoult, quoi.
I'm Didier Raoult.
Mais ça m'a choqué
But it shocked me.
sur le dernier sketch qu'on a fait.
on the last sketch we did.
J'avais pas trop remarqué
I didn't notice too much.
en vous parlant.
Speaking to you.
Et puis, là,
And then there,
en vous voyant sur un écran,
seeing you on a screen,
je me suis dit,
I thought,
et le mec a quand même
And the guy still has
les cheveux aux épaules.
The hair on the shoulders.
Ça y est.
That's it.
Ça y est, c'est fait, quoi.
It's done.
Tu peux te faire un chignon.
You can make yourself a chignon.
Eh ben, pas encore.
Well, not yet.
Il reste un mois.
There's a month left.
Ah, c'est bon.
Ah, it's okay.
Ça va venir.
It's coming.
Et on a essayé,
And we tried,
ça va pas du tout.
It's not okay at all.
Bref, ma copine déteste,
Anyway, my girlfriend hates,
ma mère déteste,
My mother hates,
ma grand-mère déteste.
My grandmother hates it.
Ouais, mais alors, attends,
Yeah, but then, wait,
s'il y a un truc qui est sûr,
If there's something that's safe,
les darons et les grands-mères,
darons and grandmothers,
chaque nouveau truc
every new thing
qu'elles vont détester.
They'll hate it.
Et quand tu vas te couper
And when you cut yourself
les cheveux courts,
short hair,
elles vont te dire,
They'll tell you,
oh, c'était bien
Oh, that was good.
quand t'avais les cheveux longs.
When you had long hair.
Ça, c'est un classique.
That's a classic.
Votre femme est théorème,
Your wife is theorem,
les darons et les grands-mères
and grandmothers
sont tous des buts
are all goals
que je n'apprécie pas,
I don't like it,
que je n'ai pas.
I don't have.
Ça, c'était très saison 2,
That was very season two.
j'ai changé.
I've changed.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Mais par contre,
But on the other hand,
pour ta meuf,
For your girl,
ouais, c'est sûr que...
Yeah, sure.
C'est dur, c'est dur
It's hard, it's hard
ce que je lui fais.
What I do to him.
En même temps,
At the same time,
elle...
She...
Elle aussi,
She too,
elle a les cheveux longs.
She has long hair.
Je lui ai dit,
I told him,
hé, cocotte,
Hey, casserole,
tu viens de passer
You just passed
la barre des 30 ans,
30 years old,
je suis encore avec toi.
I'm still with you.
Estime-toi quand même heureuse.
Be happy.
Tu commences à...
You're starting to...
Non, mais Pastio,
No, but Pastio,
tu connais Gonses.
You know Gonse.
Non, non, c'est fou.
No, no, it's crazy.
On dirait toujours
It always looks like
qu'elle a 25 ans
25 years old
et elle fait très attention
and she pays great attention
et c'est vrai que c'est moche
And it's true it's ugly.
parce qu'elle n'aime pas
because she doesn't like
ses cheveux longs
her long hair
et c'est moche de lui faire ça.
And it's ugly to do that to him.
Est-ce qu'elle n'aime pas
Does she not like
ou est-ce qu'elle aimerait
or would she like
que ce soit peut-être
May it be
un peu plus long ?
A little longer?
Non.
No.
Non, vraiment,
No, really,
elle n'aime pas du tout
She doesn't like it at all
ce qui se passe.
What's going on.
Elle n'aime pas ce qui se passe.
She doesn't like what's happening.
Elle aimait bien juste...
She just liked...
Alors, c'est marrant
So it's fun.
parce que ça ne se joue à rien.
Because it's not a game.
Parce qu'il y a un mois et demi,
Because a month and a half ago,
ah oui, d'accord,
Yeah, okay,
il faudrait que ça ne bouge plus.
It'd have to stay still.
Et là, maintenant,
And now,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Ouais, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Mais personne n'aime.
But nobody likes it.
Vraiment, personne n'aime.
Really, nobody likes it.
Il y a quand même beaucoup de...
There's still a lot of...
Je n'ai pas des millions de followers
I don't have millions of followers
mais un petit peu
but a little bit
et puis avec les vidéos de Topito,
and then with Topito's videos,
les gens n'aiment pas.
People don't like it.
Vraiment, globalement.
Really, overall.
Les gens font chier tout le temps.
People shit all the time.
Quelqu'un m'a dit récemment...
Someone told me recently...
Quand je faisais des vidéos
When I was making videos
avec une grosse barbe,
with a big beard,
on disait la grosse barbe.
We said the big beard.
Quand je l'ai enlevé,
When I took him,
il disait plus de barbe.
He said no more beard.
Les gens sont chiants.
People are boring.
Quelqu'un a dit
Someone said
sur le dernier sketch,
on the last sketch,
on dirait John Wick gros.
Looks like John Wick's fat.
Ce qui est vrai.
Which is true.
Mais ce n'est pas sympa.
But it's not nice.
C'est ce que je lui ai dit.
That's what I told him.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai, mais il ne le dit pas.
That's true, but he's not saying it.
Il n'était pas obligé.
He didn't have to.
Et il m'a dit
And he told me
ta gueule le gros.
Shut the fuck up.
C'est vrai qu'il y a...
It's true there's...
Je ne dirais pas John Wick gros
I wouldn't say John Wick big
mais je dirais John Wick plus gros.
But I'd say John Wick bigger.
John Wick à la retraite
John Wick retired
depuis quelques temps.
For some time now.
Ouais, John Wick 7.
Yeah, John Wick 7.
John Wick 7.
On n'aurait pas tué son chien.
We wouldn't have killed his dog.
Il serait resté tranquille
He would have stayed quiet.
où sa femme était encore là.
where his wife was still there.
John Wick,
il ne s'est rien passé dans sa vie.
Nothing happened in his life.
John Wick regarde
John Wick is watching
le Tour de France
the Tour de France
depuis 4 ans.
For four years.
Donc John Wick,
So John Wick,
il a arrêté la box.
He stopped the box.
s'il n'avait plus le temps
if he didn't have time
avec les mômes et tout.
with kids and everything.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Moi, je dis lâchez rien.
I say nothing.
Je vous dis gardez vos cheveux
I say keep your hair
et puis voilà.
And there you go.
Personne n'aime en tout cas.
Nobody likes it anyway.
Personne n'aime.
Nobody likes it.
Eh bien, moi, je dis que j'aime.
Well, I say I love.
Voilà.
There.
Ah, ça me fait plaisir.
Ah, I'm glad.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Alors.
Well.
Après, c'est à vous
Then it's your turn.
de mener ce podcast
to lead this podcast
parce que comme je vous l'ai dit...
Because like I told you...
J'ai un autre.
I got another one.
On va faire un truc.
We're gonna do something.
Avant que tu lances,
Before you launch,
je vais regarder mes notes.
I'll check my notes.
J'ai fait ça des sujets.
I've done this stuff.
Ouais, regarde.
Yeah, look.
Je regarde mes notes
I'm looking at my notes
dans podcast.
in podcast.
Je suis tombé.
I fell.
Donc moi, c'est juste en dessous
So I'm just below.
plutôt caustique 4.
Rather caustic 4.
Passion clusée, je veux dire.
Clashed passion, I mean.
Donc, film de marin en solitaire,
So, solo sailor movie,
1h30 de la Cluse.
1:30 from the Cluse.
Donc ça, c'est plus très intéressant.
So this is more interesting.
J'ai les poumons.
I have my lungs.
Attendez.
Wait.
Ah si.
Oh, yes.
Alors, j'ai noté un truc
So I wrote something down.
vraiment passionnant.
Really exciting.
À 3h30 du mat,
At 3:30 in the morning,
le 5 juillet.
5 July.
Ça devait être quelque chose.
It must have been something.
Est-ce que tu es plutôt
Are you rather
train en avance ou en retard ?
train early or late?
Par là, j'entends.
That way, I hear.
En fait, c'est con.
Actually, it's stupid.
Je ne l'ai pas posé.
I didn't put it down.
C'est parce que je sais
That's because I know
ce que tu es.
What you are.
Est-ce que tu préfères arriver...
Would you rather get here...
Est-ce que tu es du genre
Are you the type?
arrivé une heure avant ton train ?
An hour before your train?
Sortir un chorizo la paire.
Take out a chorizo the pair.
Chorizo pata negra,
cebo de campo,
Cebo de campo,
20 tranches fines.
20 thin slices.
La saison 3 de Plutôt Caustique
Season 3 of Slightly Caustic
vous est proposée
is proposed to you
avec les chorizos la paire,
with chorizos the pair,
chorizo à la planche.
Chorizo on the board.
La Berry.
The Berry.
Fondée en 1946.
Founded in 1946.
Profil gustatif.
Taste profile.
Ah !
Ah!
Oh là, regarde.
Oh, look.
Il y a un nuancier
There's a chart
du profil gustatif du saucisson.
the taste profile of the sausage.
C'est très bien fait quand même.
It's done very well anyway.
Vas-y, je fais une petite page
Go on, I'll make a little page.
de réclame.
demand.
Musique sexy.
Sexy music.
La Berry, maison fondée en 1946,
La Berry, a house founded in 1946,
est le partenaire
is the partner
de votre saison 3,
of your season 3,
Plutôt Caustique.
More like Caustic.
découvrait toute la richesse
discovered all the wealth
du goût des charcuteries
taste of charcuterie
la Berry.
Berry.
Le part, le part.
The part, the part.
Unique de saveur.
Unique flavor.
Grâce à son terroir d'exception
Thanks to its exceptional terroir
situé à l'ouest de l'Espagne,
located in the west of Spain,
la région de l'Estrémadura,
the Extremadura region,
composée des provinces
composed of the provinces
de Barajos et Cáceres,
of Barajos and Cáceres,
est un lieu idéal
is an ideal place
pour l'élevage
for rearing
des fameux porcs ibériques,
famous Iberian pigs,
race reconnaissable
recognizable race
à ses pattes noires.
on his black legs.
Les fameux, moi souvent,
The famous, me often,
je passe devant
I'm passing by.
des champs de porcs.
pig fields.
Tiens,
Here.
ah, tiens, porc ibérique.
Ah, here, Iberian pig.
C'est un pata negra.
It's a pata negra.
Les porcs sont élevés en plein air
Pigs are raised outdoors
où ils se nourrissent
where they feed
d'herbes,
grass,
de glands
Of acorns
et de céréales.
and cereals.
C'est cette alimentation
It's that diet.
qui confère au chorizo
which confers on chorizo
cebo de campo
Cebo de campo
une texture
a texture
et un goût
and taste
si typique.
So typical.
Profil gustatif relevé
Taste profile noted
avec ses notes fumées
with smoky notes
et ses notes épicées,
and its spicy notes,
il est issu
he came from
d'un affinage traditionnel
of traditional refining
en cave
in cellar
qui lui confère
which confers upon it
au fil du temps
Over time
des saveurs intenses.
intense flavors.
Regarde le nuancier
Look at the chart.
des saveurs de porc.
pork flavors.
Le nuancier,
The colour chart,
j'apprécie.
I appreciate it.
C'est génial.
That's great.
Il y a un essai,
There's a try,
si vous voulez,
If you want,
de graphique.
of graphs.
C'est comme pour le whisky.
It's like whiskey.
C'est un arc de cercle
It's a circle arch.
qui commence à équilibrer
which begins to balance
avec malte et fruité
with malt and fruity
qui n'est clairement pas le cas
which is clearly not the case
de notre chorizo.
Our chorizo.
Qui est très bon.
Which is very good.
Ce n'est pas le cas.
That's not the case.
On aurait pu aussi avoir
We could have had
aromatique avec torréfié et boisé.
aromatic with roasted and wooded.
Toujours pas le cas.
Still not.
À l'opposé extrême,
At the extreme,
on a deux caractères
We have two characters.
avec intense et authentique.
with intense and authentic.
C'est toujours pas le cas.
Still not.
On est juste avant
We're right before
le caractère.
character.
On est relevé
We're up.
avec notes épicées et fumées
with spicy and smoky notes
grâce à une texture fondante
thanks to a melting texture
et des notes épicées
and spicy notes
et cuisinées.
and cooked.
C'est du porc.
It's pork.
On est sur du chorizo.
We're on chorizo.
Voilà.
There.
Osez l'accord parfait
Dare the perfect chord
en servant ce chorizo
serving this chorizo
avec des toasts de pain grillé
with toasted bread
frotté à la tomate.
Rubbed with tomato.
La maison Labéry
Labéry House
vous souhaite
wish you
une agréable écoute.
a nice listening.
On attend le chèque Labéry.
We're waiting for the check Labery.
Voilà, tout simplement.
There, quite simply.
Ça m'a coûté 4 balles,
It cost me four bullets,
votre merde.
Your shit.
En vrai,
Actually,
ça a le même prix
It has the same price.
qu'à notre chorizo.
than our chorizo.
Il y a juste
There's just
un très bel effort marketing
a very nice marketing effort
mais je pense que c'est
But I think it's
de la vraie merde.
real shit.
Alors, vous êtes peut-être
So, maybe you're
en train de vous dire
telling you
mais qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Est-ce qu'ils sont en train
Are they on the train?
de manger en plein enregistrement
eating in full recording
comme on leur avait dit
as they were told
de ne pas le faire ?
Not to do it?
C'est vrai.
That's right.
Sauf que depuis,
Except since then,
on est allé un peu écouter
We went to listen a little
les podcasts des autres gens,
the podcasts of other people,
notamment l'apéro
in particular the
de Sophie Riche
by Sophie Riche
et notre amie Juju.
And our friend Juju.
Et ça bouffe.
And it's eating.
Et vous êtes les seuls
And you're the only ones
à nous faire chier.
Fuck us.
Oui, alors nous,
Yeah, so we,
on se prive pour vous
We're robbing ourselves for you.
parce qu'on vous aime.
Because we love you.
Ah non,
Oh, no, no.
et là, ça faisait trop longtemps.
And it's been too long.
J'avais envie de retrouver...
I wanted to find...
Parce que...
Because...
Mais c'est la fête aussi.
But it's the party, too.
La vie, c'est les potes.
Life is friends.
C'est le pot.
It's the pot.
Attention.
Be careful.
Le pot.
The pot.
Il y a un mec
There's a guy.
qu'on a décidé
that we've decided
de ne pas emmener
not to take
de la saison 2
Season 2
à la saison 3
season 3
et tu t'en approches
and you're approaching it
dangereusement.
Dangerously.
Non, non, non.
No, no, no.
La vie, c'est les potes.
Life is friends.
Le pot.
The pot.
Alors, on va faire un truc.
Then we'll do something.
C'est que moi,
It's just me,
je mange par là
I eat that way.
et toi, par là.
And you, this way.
Ah oui, mais ça,
Oh, yes, but this,
c'est considéré
it's considered
qu'il y aurait 10 tranches chacun.
There would be 10 slices each.
Non, mais pour pas covidé...
No, but for not being covid...
Je rappelle que j'ai investi.
I remind you I invested.
Bon, allez, 10 tranches chacun.
Okay, come on, 10 slices each.
Je m'en fous.
I don't care.
De toute façon,
Anyway,
on se les fera pas.
We're not gonna get them.
C'est tellement gras.
It's so fat.
Je vous propose des serviettes
I'm offering you towels.
et je vous propose aussi
and I also offer you
du Bactidos.
Bactidos.
Du Bactidos.
C'est le meilleur.
He's the best.
C'est con,
That's stupid,
mais j'avais ramené
but I had brought back
du Pluviax.
Pluvix.
Ah non, je préfère
Oh no, I prefer
le Bactidos.
Bactidos.
OK.
Okay.
Voilà, on a sponsorisé
There, we sponsored
plusieurs marques
several brands
de Jalidro.
Jalidro.
Je suis accro au Jalidro.
I'm addicted to Jalidro.
C'est définitif.
It's final.
Ah, dès qu'il y en a,
Ah, as soon as there are,
mais je te jure...
But I swear...
C'est quoi le tien ?
What's yours?
C'est quoi ton boucle ?
What's your loop?
Ah non, mais il y en a plein.
Oh, no, but there's plenty.
Parce que le problème,
Because the problem,
là où je vais,
Where I'm going,
c'est qu'il y en a partout.
It's all over the place.
Au boulot, il y en a partout.
At work, they're everywhere.
Chez moi, il y en a partout.
My place is everywhere.
Dans les salles de spectacle,
In the theatres,
il y en a partout.
It's everywhere.
Attention aux mains sèches.
Be careful with the dry hands.
Ah oui, c'est trop tard.
Oh, yes, it's too late.
Mets de la crème.
Put on some cream.
Non, non, c'est trop tard.
No, no, it's too late.
Mettez de la crème.
Put on some cream.
C'est trop tard.
It's too late.
Non, non, moi je suis accro.
No, no, I'm addicted.
En fait, je ne sais pas vous,
Actually, I don't know you,
mais moi, si c'est en libre-service
But me, if it's self-service.
et qu'il y en a...
And there are...
T'en prends quoi ?
What are you taking?
T'envoies, t'en prends quoi ?
What are you doing?
J'envoie, j'en prends.
I'll send, I'll take some.
Là, dans le bureau,
There, in the office,
le bureau fait quoi ?
What does the office do?
30 mètres de long.
30 meters long.
Il y en a un tous les mètres.
There's one every meter.
Oui.
Yes.
Je peux tous me les faire.
I can make them all.
Franchement.
Honestly.
Pousse, pouce.
Push, thumb.
Est-ce que tu fais que les mains ?
Are you just doing your hands?
Je remonte jusqu'à mi-bras,
I go up to mid-arm,
c'est ça que tu veux dire ?
Is that what you mean?
Par exemple, est-ce que tu fais les poignets ?
For example, are you doing wrists?
On est arrivé de monter à mi-bras.
We came up half-arm.
D'accord.
Okay.
Sans mentir.
Without lying.
Sans mentir, mi-bras.
Without lying, half arm.
Excusez-moi.
Excuse me.
J'ai coudé une fois.
I sewed once.
Ah, mais je suis fou.
Ah, but I'm crazy.
J'ai honte.
I'm ashamed.
Plus maintenant.
Not anymore.
On m'est arrivé de coudé une fois ou deux.
I've been sewn once or twice.
Je ne vais pas regarder ce qu'il y a dans le sac
I'm not gonna look at what's in the bag.
parce que visiblement,
because obviously,
il y a plein de choses.
There's a lot of things.
Il y a des petits mystères.
There are little mysteries.
Il y a plein de choses.
There's a lot of things.
Bon, alors là, je ne vais pas vous mentir.
Well, then, I'm not gonna lie to you.
On est à 37 minutes d'enregistrement.
We're 37 minutes away.
Vous êtes arrivé à peu près
You came about.
à la moitié,
half,
un peu plus de ce plutôt caustique.
A little more of this caustic.
Regardez ce pain garni là.
Look at that bread over there.
Le pain garni de la boulangerie Liberté.
The bread garnished with the Freedom bakery.
Donc là, vous êtes un peu sur l'entracte.
So now you're a little on the intermission.
Oui, désolé.
Yeah, sorry.
Donc si vous voulez aller pisser,
So if you want to pee,
on avait faim.
We were hungry.
Si vous voulez aller pisser,
If you want to pee,
c'est maintenant.
It's now.
C'est peut-être le vent de se barrer.
Maybe it's the wind to get away.
Alors oui, donc là,
So yes, so here,
ce qu'on avait dit,
What we said,
genre je prends d'un côté,
Like I take one side,
tu prends de l'autre,
You take from each other,
ça ne marche pas du tout.
It doesn't work at all.
Ah, mais je pensais que c'était de...
Oh, but I thought it was...
Là, tu fous tes mains
Now you're fucking out of your hands.
ou j'ai foutu mes mains.
Or I screwed my hands.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Attention.
Be careful.
Cas contact via chorizo,
Contact case via chorizo,
c'est possible.
It's possible.
Les cas contact de mes chorizo
Contact cases of my chorizo
sont-ils des cas contact ?
Are they contact cases?
Ah oui.
Oh, yes.
Avec le porc, oui, bien sûr.
With the pig, yes, of course.
Véran en a parlé de ça ?
Did Veran mention that?
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Merde.
Shit.
Il faudrait que je regarde
I'd have to look.
pour te raconter un peu
To tell you a little bit
que cet été,
that this summer,
je suis allé en Auvergne,
I went to Auvergne,
qui est un peu ta région,
which is a little your region,
qui est complètement ta région.
which is completely your region.
On peut le dire ?
Can we say that?
Et j'ai trouvé que les gens là-bas,
And I found that people over there,
ils avaient un peu...
They had a little...
Petit côté.
Small side.
Tu vois, en fait,
You see, actually,
ils donnaient
they gave
alors qu'ils n'avaient rien.
when they had nothing.
Hein ?
Right?
Et j'ai trouvé ça,
And I found this,
ça m'a ému.
It moved me.
La première fois que je suis arrivé
The first time I arrived
chez le Boucher, j'étais...
Butcher, I was...
Tu les as trouvés droits ?
Did you find them right?
Je les ai...
I have them...
Alors déjà,
So already,
je ne les ai pas trouvés avares
I didn't find them vile.
ou comme on dit...
Or as they say...
comme on dit...
Like they say...
ce qu'on dit des Auvergnats,
what they say about the Auvergnats,
comme on dit des Serais Pingres.
As they say, Serais Pingres.
Toi, je dis non.
You, I say no.
Moi, je les ai trouvés très généreux.
I thought they were very generous.
Il y a quand même
There's still
la chanson la plus fameuse
the most famous song
sur un Auvergnat,
on an Auvergnat,
c'est qu'il est généreux.
He's generous.
De Brassens.
From Brassens.
Oui.
Yes.
Donc, voilà.
So that's it.
Qui est un super mec
Who's a great guy
que je vous conseille
that I advise you
qui fait de super chansons.
Who makes great songs.
Et si à l'Assemblée,
And if in the Assembly,
ils écoutaient
They were listening
la moitié de ce qu'il dit,
half of what he says,
lui et mon balavoine,
He and my broom,
je peux te dire
I can tell you.
que le français
French only
ne serait pas dans la merde.
wouldn't be in shit.
Mais ça,
But this,
c'est encore une autre chose.
It's another thing.
Et ça aise.
And it's comfortable.
Et mon Damien,
And my Damien,
qui vient d'ailleurs...
from elsewhere...
Et ça,
And this,
c'est un gros big up
It's a big big up.
qu'on fait à Luz
that we do in Luz
qui bosse beaucoup.
Who works a lot.
Il vient d'atteindre
He just reached
les 150 kills.
150kills.
Et ça,
And this,
ça nous fait plaisir.
It makes us happy.
Il change de catégorie.
He's changing categories.
Là, bravo.
There, congratulations.
Là, mon Damien,
There, Damien,
tu es un champion.
You're a champion.
Il a basculé
He flipped.
dans les semi-poids lourds.
in semi-heavy weights.
On le félicite.
We congratulate him.
Bravo, Dams.
Salut, mon Dams.
Hey, Dams.
Tu as bossé pour ça ?
You worked for that?
Tu l'as eu ?
Did you get it?
C'est faux.
That's not true.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je n'ai pas de nouvelles
I don't have any news.
de Damien.
Damien.
C'est la dernière fois.
This is the last time.
Il était tombé
He fell
dans le coma
in coma
aux Zeniths en plus
to Zeniths in addition
parce qu'il va mal.
Because he's hurting.
Je m'en veux.
I blame myself.
On y va.
Let's go.
Je ne dis rien.
I'm not saying anything.
Urbain.
Urban.
Parce que là,
Because there,
clairement,
clearly,
on y est.
Here we go.
Si tu devais choisir
If you had to choose
qu'un seul truc odieux,
Only one heinous thing,
est-ce que ce serait
Would that be
la misogynie ?
Misogynia?
Non.
No.
Le racisme envers les Noirs,
Racism towards blacks,
le racisme envers les Arabes,
racism towards Arabs,
le racisme envers les Blancs,
racism towards whites,
la grossophobie.
Grossophobia.
Non, non, attends,
No, no, wait,
laisse-moi tout dire.
Let me tell you everything.
La grossophobie.
Grossophobia.
Pakistanais.
Pakistanis.
Tout de suite,
Now,
le mec.
the guy.
Calme-toi.
Calm down.
Le validisme,
Validism,
donc anti-handicapé.
So anti-disabled.
C'est au courant
I know.
que c'est un de mes concepts, ça.
That's one of my concepts.
De choisir un racisme
Choosing a Racism
et de s'y tenir
and stick to it
et comme ça,
And like that,
tout le monde peut être heureux.
Everyone can be happy.
On en avait parlé.
We talked about it.
Du coup,
So,
tu choisissais quoi ?
What were you choosing?
Je choisirais...
I'd choose...
Non, non,
No, no,
toi,
You,
tu avais dit
You said
comment faire disparaître
how to make it disappear
le racisme.
racism.
Tu me souviens bien ?
Remember me?
Oui,
Yes,
tu en choisis un parent.
You choose a parent.
Ok.
Okay.
Si tu devais en choisir
If you had to choose one
un seul à vie,
One for life,
un racisme
racism
ou une tare odieuse.
Or a heinous freak.
Le truc qui me fait
The thing that does me
le plus rire.
the most laughter.
En fait,
Actually,
le truc qui me fait
the thing that makes me
le plus rire,
the most laughter,
je ne sais pas si vous avez
I don't know if you have
déjà vu un humoriste
Ever seen a comedian
qui va sortir la phrase
which will release the sentence
qui fera qu'il sera
who will make him
comme celle,
Like this one,
mais c'est maintenant.
But it's now.
J'essaie de théoriser ça.
I'm trying to theorize this.
Il ne faut pas oublier
Don't forget
qu'on ne peut plus rien dire.
We can't say anything anymore.
Le plus marrant,
The funniest,
c'est ça que les cons
That's what the assholes are.
qui disent
who say
qu'ils aiment l'humour noir
that they like black humour
et qu'ils s'offusent de tout
and offend them all
oublient,
Forget,
c'est que forcément
It's only necessarily
le plus marrant,
the funniest,
c'est le truc
That's the thing.
que tu penses le moins.
that you think the least.
C'est évident,
It's obvious.
il faut forcément...
You have to...
Le marrant,
The funny,
c'est l'interdit.
It's forbidden.
C'est le truc que tu dis,
That's what you're saying,
pas parce que
not because
secrètement,
secretly,
tu le penses,
You think so,
c'est parce que
That's because
ouvertement,
Openly,
tu ne le penses pas
You don't think so.
et tu es conscient
and you are conscious
que ce serait
that it would be
la pire chose à dire.
The worst thing to say.
C'est justement pour ça
That's why.
que c'est marrant.
It's funny.
Tout le côté ironique,
The whole ironic side,
c'est pour ça
That's why.
qu'il y a des cons
There are some assholes
en France
in France
qui prennent les blagues
who take jokes
au premier degré,
first degree,
qui peuvent penser
who may think
que vraiment,
that really,
les mecs de South Park
South Park guys
sont racistes.
are racist.
Non,
No,
justement,
precisely,
c'est parce qu'ils ne le sont pas
It's because they're not.
et quand tu es vraiment sûr
and when you're really sure
que tu ne l'es pas,
that you're not,
là,
There,
il faut dire des trucs
You have to say things.
qui sont scandaleux.
which are outrageous.
Le principe du scandale,
The principle of scandal,
c'est que vraiment,
It's just really,
tu ne le penses pas.
You don't think so.
Donc...
So...
Tu l'as dit un peu
You said it a little.
comme marché,
as a market,
j'ai trouvé.
I found it.
Hein ?
Right?
Quand...
When...
Oui,
Yes,
tu savais que tu t'avais marché.
You knew you walked.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Il y a une très bonne interview
There's a very good interview
de Jean-Yan d'ailleurs
by Jean-Yan
qui parle de ça.
Talking about that.
Je ne sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
de Jean-Yan très jeune.
Jean-Yan, very young.
Ah ouais ?
Yeah?
Non.
No.
Qui raconte une anecdote
Who tells an anecdote
assez facile,
fairly easy,
mais aujourd'hui,
But today,
ça ressort beaucoup sur...
It's a lot out of...
Évidemment que ton humour,
Of course your humor,
à un moment,
at one point,
va offusquer quelqu'un.
Go offend someone.
Ah oui,
Oh, yes.
il explique que c'est à cause
He says it's because
d'un truc sur Napoléon
something about Napoleon
qu'il s'est fait...
that he got...
En gros,
Basically,
il dit un cordonnier
He says a shoemaker.
qui me regarde à la télé,
watching me on TV,
il me voit faire des blagues
He sees me making jokes.
sur les Juifs,
on the Jews,
il dit,
He says,
il a raison.
He's right.
Ensuite,
Then,
il blague sur les Chinois,
He jokes about the Chinese,
il dit,
He says,
il a raison.
He's right.
Et puis un jour,
And then one day,
je fais une blague
I'm making a joke.
sur les cordonniers,
on the shoemakers,
il dit,
He says,
l'enculé,
the fucker,
il n'a pas le droit,
He has no right,
c'est une blague,
This is a joke.
tu vois ?
See?
Je pense que Jean-Yan,
I think Jean-Yan,
bravo Jean-Yan.
Alors si on est plus sérieux
So if we're more serious.
sur le sujet de l'humour,
on the subject of humor,
je pense que c'est du devoir
I think it's duty
de tout le monde,
of everyone,
et je crois que je l'ai déjà dit,
and I think I've already said it,
mais justement,
But precisely,
c'est que quand le jour
that's when the day
où ça t'applique à ordonnier,
Where it applies to you to order,
ça te fait chier,
You're pissed off.
le mec dit sûrement
The guy probably says
des trucs faux et des clichés,
fake stuff and clichés,
c'est le principe de l'humour,
It's the principle of humor,
c'est que c'est faux,
That's not true,
c'est que des clichés.
It's just clichés.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
les gens te disent,
People tell you,
oui,
Yes,
mais ça arrive plus
But it doesn't happen anymore.
sur des minorités
on Minorities
que sur les mâles blancs,
that on white males,
par exemple.
For example.
Est-ce qu'il y a de l'humour
Is there humor?
qui toi,
Who you,
tu te sens viser,
You feel you're aiming,
tu te sens toucher ?
Feeling touched?
Non,
No,
mais moi,
But me,
c'est pour ça que je trouve
That's why I find
ça intéressant,
Interesting,
par exemple,
for example,
de regarder les spectacles
to watch the shows
de Ella Tracy
by Ella Tracy
qui s'attaquent frontalement
that attack frontally
aux petits blancs,
the little whites,
et c'est génial
And that's great.
parce que pour la première fois,
because for the first time,
tu te dis,
You're thinking,
ça y est,
That's it,
je suis le sujet de la blague,
I'm the subject of the joke,
mais en fait,
But actually,
c'est très drôle
It's very funny.
quand ça arrive,
When it happens,
mais c'est pas une ambiance globale,
But it's not a global atmosphere,
et c'est peut-être ça
and maybe that's it.
qui lasse les gens à force.
Weary people.
Ok,
Okay,
ça peut être sympa
It can be nice.
les blagues sur les chinois,
Chinese jokes,
mais quand il n'y a que ça
But when it's all there is
et que c'est toujours les mêmes...
And they're always the same...
Mais après,
But then,
il faut savoir que j'aime
I must know that I love
les blagues scandaleuses
scandalous jokes
que, effectivement,
that, indeed,
quand je suis sûr à 100%
when I'm 100% sure
que le gars ne l'est pas.
The guy isn't.
Je ne peux pas rigoler
I can't laugh
à une...
One...
Mais c'est le même truc
But it's the same thing.
que des proches,
as relatives,
mais je ne vais pas rigoler
But I'm not gonna laugh.
à la blague de Guy Montagnier
Guy Montagnier's joke
qui fait une blague
who makes a joke
sur les arabes
on Arabs
parce que franchement,
Because frankly,
je connais...
I know...
Enfin,
Finally,
je vois le gars,
I see the guy,
je me dis,
I'm thinking,
dans les années 80,
in the 1980s,
il devait vraiment être
He really had to be.
un peu raciste,
a little racist,
alors que les gars
while guys
de South Park
South Park
ou Louis Siquet,
or Louis Siquet,
je sais qu'en fait,
I know that actually,
il est irréprochable
He's blameless.
dans ce qu'il pense.
in what he thinks.
Bon,
All right,
pas forcément
not necessarily
pour se branler devant des gens.
to jerk off in front of people.
Oui,
Yes,
South Park,
il y a un message,
There's a message,
souvent,
often,
il faut être un peu teubé
You have to be a little tedious.
pour ne pas comprendre
not to understand
le message derrière.
the message behind.
Quand c'est des vannes
When it's valves
de stand-up,
stand-up,
parfois,
Sometimes,
il n'y a pas de message.
There's no message.
C'est juste une vanne
It's just a valve.
qui doit être drôle.
Which must be funny.
Oui,
Yes,
mais derrière,
but behind,
ils font vraiment
They really do.
des imitations scandaleuses
scandalous imitations
des Asiatiques.
Asians.
Ils ont vraiment...
They really...
Ils utilisent les clichés
They use clichés
sur les Noirs
Black people
qui jouent de la basse
playing bass
ou machin.
Or something.
En vrai,
Actually,
des fois,
sometimes,
c'est scandaleux.
It's outrageous.
Des fois,
Sometimes,
c'est gratuit.
It's free.
Mais l'humour,
But humor,
c'est gratuit,
It's free,
en fait.
Actually.
C'est ce qu'ils essaient
That's what they try.
de dire Charlie Hebdo.
to say Charlie Hebdo.
Des fois,
Sometimes,
l'humour,
humor,
c'est gratos.
It's free.
C'est ça qui est drôle.
That's what's funny.
Excusez-moi,
Excuse me,
vous êtes Charlie ?
Are you Charlie?
Oui,
Yes,
en vrai,
Actually,
je suis bien obligé.
I have to.
C'est pas...
It's not...
Bref,
Anyway,
du coup,
So,
si j'en gardais qu'un,
If I kept one,
franchement,
Frankly,
parce que c'est le pire
because it's the worst
et c'est celui
and it's the one
qui peut me faire pleurer,
who can make me cry,
c'est les handicapés.
It's the handicapped.
Parce que c'est ce qu'il faut
Because that's what it takes
vraiment pas toucher
really not touching
et vraiment,
And really,
quand quelqu'un fait la voix
When someone makes a voice
et c'est horrible,
and it's horrible,
mais voilà,
But here it is,
ça te tue
It kills you.
parce que vraiment,
because really,
c'est le plus dur.
It's the hardest part.
Tous les handicaps
All disabilities
ou juste par exemple
or just for example
les sourds muets ?
the deaf mute?
Les sourds muets,
The mute deaf,
c'est intestable.
It's indisputable.
C'est intestable.
C'est pas bien,
That's not good,
il faut pas,
You don't have to.
mais c'est vraiment,
But it really is,
parce que c'est ça,
Because that's it,
ça te fait rire
That makes you laugh.
quand il faut pas rire.
When you don't have to laugh.
Ok,
Okay,
et si un sourd muet te dit
And if a mute deaf man tells you
moi ça me blesse
It hurts me.
quand vous riez des sourds muets ?
When you laugh at dumb deaf people?
Ça va me faire mal,
It's gonna hurt me,
mais je sais,
But I know,
ça va me faire mal
It's gonna hurt me.
jusqu'à ce que je trouve
until I find
un autre sourd muet marrant
Another dumb mute funny
qui me dise
who tells me
non mais en vrai,
No, but in real life,
c'est normal.
It's normal.
En vrai,
Actually,
le truc,
the thing,
c'est qu'on se base toujours,
It's that we always base ourselves,
on prend toujours
We always take
le gars qui a mal
The guy who hurts
et on le prend
And we take it
comme l'étalon
as the standard
de ah bah ok,
Oh, okay,
mais il y a plein de gens
But there are plenty of people
qui s'en branlent
Who's jerking off
et qui même
and who
pourraient avoir du humour.
Could be humorous.
On peut pas demander
We can't ask.
d'avoir du humour
to have humor
à tout le monde,
to everyone,
mais...
But...
Ok,
Okay,
donc toi c'est le validisme.
So you're validism.
Bah disons parce que
Well, let's say because
vraiment,
Really,
c'est celui-là
It's this one.
ou vraiment...
Or really...
C'est juste que je fais des fiches là,
It's just that I'm making records here,
il faut que je note
I have to write down
que toi c'est le validisme.
That you are validism.
Je sais que c'est pas bien.
I know it's not right.
Vraiment,
Really,
vraiment pertinemment
really well
je sais que c'est pas bien.
I know it's not right.
J'ai déjà eu des proches...
I've had relatives before...
Mais du coup,
But then,
toi sur scène,
You on stage,
c'est intéressant
That's interesting.
vu que t'es humoriste,
Since you're a comedian,
tu feras pas.
You won't.
Sur scène,
On stage,
je ferai jamais.
I'll never do it.
Il y en a qui le font
Some people do.
qui n'ont rien à foutre,
who don't give a shit,
tu vois,
See,
encore aujourd'hui.
Even today.
Non,
No,
il y a une différence
there's a difference
entre ce qui me fait rire
between what makes me laugh
et ce que j'accepte
and what I accept
et ce que moi je suis prêt à faire
And what I'm ready to do
parce que moi je suis pas prêt
Because I'm not ready
à assumer justement.
to assume precisely.
Ça me ferait chier.
That would piss me off.
Je veux faire zéro blague
I want to make zero jokes
devant les personnes.
In front of the people.
S'il y a des personnes
If there are people
concernées devant moi,
concerned before me,
je veux pouvoir la faire.
I want to be able to do it.
Parce que tu vois,
Because you see,
CK il l'a faite...
CK he did it...
Ouais,
Yeah,
mais il les défend à fond
but he fully defends them
quand il réfléchit
when he thinks
parce qu'il dit juste
because he's just saying
on est des hypocrites.
We're hypocrites.
Évidemment.
Of course.
Il y avait pour le coup,
There was for the moment,
c'est ce que je disais,
That's what I was saying,
de sa part.
from him.
Bon,
All right,
le problème,
the problem,
c'est qu'il l'a fait
He did it.
après avoir défrayé la chronique
after the chronicle
pour cette branlée
for this jerkback
devant des meufs.
In front of chicks.
Donc,
So,
les gens guettaient
People were watching
le moindre faux pas
the slightest false step
ou le moindre écart
or any deviation
pour le défoncer.
to beat him.
Mais lui,
But he,
ce qu'on lui a reproché,
What he was accused of,
c'est d'utiliser le mot retard,
It's using the word delay,
en fait.
Actually.
C'était juste ça à la base.
It was just that at the base.
Alors qu'il voulait juste dire
While he just meant
ce mot est bête.
That word is stupid.
Ce mot est...
That word is...
Oui.
Yes.
Ça,
That,
ça me rend fou.
It's driving me crazy.
Ça,
That,
ça peut me faire péter un câble.
It can make me feel like a cable.
Les gens qui font semblant
People who pretend
de pas comprendre...
Not to understand...
Je crois pas qu'ils fassent semblant,
I don't think they're pretending,
c'est juste qu'il s'indigne
He's just indignant.
sur la forme.
on the shape.
Il a dit retard,
He said late,
donc,
So,
tu vois.
See.
Donc,
So,
il ne faut sans doute
it is probably not necessary
pas comprendre son propos
not understand what he's saying
qui est de dire
which is to say
le gars...
Guy...
Enfin,
Finally,
regarde le sketch.
Look at the sketch.
Mais ça,
But this,
ça peut me faire péter un câble.
It can make me feel like a cable.
Et ça,
And this,
malheureusement,
Unfortunately,
tu vois,
See,
ce n'est pas des gens
They're not people.
qui font semblant
pretending
de ne pas comprendre.
not to understand.
Comme quand...
Like when...
Parlons-en,
Let's talk about it.
Guilhem a fait une blackface.
Guilhem made a blackface.
Quand Guilhem a fait une blackface
When Guilhem made a blackface
pour dire
to say
les gars,
Guys,
les blackfaces,
blackfaces,
c'est pas bien.
It's not good.
Il fait un personnage
He makes a character
qui est débile
who's stupid
pour justement
precisely for
s'il y a bien un gars
if there's a guy
qui pense que c'est débile
who thinks it's stupid
de faire des blackfaces,
making blackfaces,
c'est lui
It's him.
et que tu l'attaques là-dessus.
And you attack him on that.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
quand tu attaques un mec
When you attack a guy
alors qu'il voulait dire
when he meant
le contraire,
the contrary,
c'est inacceptable.
It's unacceptable.
Parce que là,
Because there,
c'est vraiment...
It's really...
Oui,
Yes,
et tu fais gagner
And you win
les abrutis.
the idiots.
C'est vraiment
It really is.
faire gagner la stupidité.
to win stupidity.
Surtout,
Above all,
ils le reconnaissent,
they recognize it,
ils disent
They say
oui,
Yes,
mais il y a des gens
But there are people
qui peuvent.
who can.
Oui,
Yes,
mais ferme ta gueule.
But shut the fuck up.
On n'y peut rien
We can't help it.
si les gens sont cons,
If people are stupid,
en fait.
Actually.
Ça,
That,
pour le coup,
for the coup,
ça peut me faire péter un câble
It can get me a cable.
de vraiment interdire
to really ban
aux gens.
People.
Parce que,
Because,
déjà,
already,
interdire aux gens
forbid people
qui voudraient juste dire
who would just say
un truc raciste,
something racist,
ça me fraîchit
It freshens me
en tant que mec
as a guy
qui veut que tout le monde
who wants everyone
puisse s'exprimer,
may express itself,
mais au moins,
But at least,
ils peuvent se foutre de leur gueule
They can fuck with their mouths
genre c'est vraiment raciste
Like it's really racist.
genre Michel Lebb.
Like Michel Lebb.
Mais un gars
But a guy
qui voulait dire le contraire,
who meant the opposite,
mais là,
But here,
c'est horrible,
It's horrible,
parce que le gars,
'Cause the guy,
c'était quoi ?
What was that?
Quelle est l'intention de base ?
What is the basic intent?
Même s'il se rate,
Even if he misses,
quelle était l'intention de base ?
What was the basic intent?
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
même si c'est nul,
Even if it sucks,
en fait.
Actually.
Ça,
That,
c'est juste de la logique
It's just logic.
qui peut me faire péter
who can make me go crazy
un calonneux.
It's a calonous.
Parle à Guilhem,
Talk to Guilhem,
tu crois que le mec
You think the guy
veut faire des blackfaces ?
Want to blackface?
T'es con,
You're stupid.
c'est pas possible.
It's not possible.
Mais je pense qu'aujourd'hui,
But I think today,
le vrai problème,
the real problem,
c'est qu'ils savent pertinemment
It's because they know
qu'il le fait au second degré,
that he does it in the second degree,
mais ce qu'ils voient juste,
But what they see right,
c'est le fait que ça blesse.
It hurts.
Il n'y a pas de second niveau
There is no second level
de réflexion.
of reflection.
Il y a blackface,
There's blackface,
donc c'est problématique.
So it's problematic.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Mais ça,
But this,
à la rigueur,
to rigor,
ça peut s'entendre,
It can be understood,
mais on peut juste lui dire,
But we can just tell him,
gros,
big,
même pour ça,
Even for that,
c'est pas bien,
It's not good,
mais sans aucune véhémence.
But without any vehemence.
Aucune.
None.
C'est pas possible
It's not possible.
parce que le gars
because the guy
est de ton côté.
is on your side.
D'ailleurs,
Besides,
ça me fait penser
It makes me think
à un truc que j'ai lu,
to something I read,
le commentaire
the commentary
qui m'a le plus énervé
who pissed me off
de tous les temps
of all time
et pourtant,
and yet,
c'était sur Marie-Rénaud
it was on Marie-Rénaud
avec qui on a fait
Who we did it with
une vidéo tous les deux
one video together
pour se moquer du fait
to mock the fact
que quand on appelle
that when you call
ses parents sur Skype,
her parents on Skype,
c'est chiant.
It's boring.
Je pensais vraiment,
I was really thinking,
j'ai écrit la chanson
I wrote the song
avec elle,
with her,
c'était mon idée à la base.
It was my idea at the base.
C'était le sujet.
That was the subject.
Je pensais vraiment
I really thought
que c'était un sujet.
It was a subject.
Bon bah oui,
Well, yeah,
les vieux sont un peu nus
Old people are a little naked
avec la technologie.
with technology.
Des fois,
Sometimes,
parce que moi,
because I,
je vois ma copine
I see my girlfriend
qui tous les dimanches
Who every Sunday
soir doit parler
Evening has to talk
à ses parents
to his parents
et qui a des petites
and has little
bouffées d'angoisse.
I've had a breath of anxiety.
C'était pas que technologique.
It wasn't just technological.
Oui.
Yes.
C'était aussi
It was also
appeler ses parents,
call his parents,
c'est un peu chiant,
It's a little boring,
on sait jamais
You never know.
quoi leur dire.
What to tell them.
Je la vois vraiment
I really see her.
tous les dimanches
every Sunday
soir avoir des bouffées
Evening having puffs
d'angoisse en mode
Anxiety in Mode
qu'est-ce que je vais
What am I gonna do?
leur raconter ?
Tell them?
Si mes parents m'écoutent,
If my parents listen to me,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Ça va être relou.
It's gonna be nice.
Très content de vous appeler.
Nice to call you.
Mais donc on fait cette chanson
But so we make this song
et là,
and there,
il y a un torrent de merde
There's a torrent of shit.
parce qu'elle,
because she,
elle n'est pas dans
She's not in
la même sphère d'Internet
the same sphere of the Internet
que nous.
than us.
Elle a beaucoup de gens
She has a lot of people
très premier degré
very first degree
et puis elle va faire
And then she'll do it.
des vidéos genre
gender videos
Macron,
c'est Macron,
It's Macron,
il fait chier.
He's pissed off.
C'est-à-dire que nous,
That is, we,
avec Topito,
with Topito,
on est déjà très populaire,
We're already very popular,
très grand public.
very general public.
Mais alors là...
But then...
Elle, c'est encore plus.
She's even more.
Ouais, si vous voulez.
Yeah, if you want.
Elle, c'est les rires et chansons,
She's laughing and singing,
c'est encore plus large.
It's even wider.
Beaucoup plus que ça.
Much more than that.
Et donc,
And so,
elle a des commentaires
She has comments.
pour lui dire
to tell him
que c'est pas bien,
That's not good,
les vieux peuvent mourir
Old people can die
à un moment,
at one point,
c'est pas bien de dire ça.
It's not good to say that.
Vraiment,
Really,
faut être des débiles,
You have to be stupid.
faut vraiment pas avoir vu le truc.
You really don't have to see the thing.
Et il y a un gars,
And there's a guy,
il y a une meuf
There's a girl.
qui dit un truc,
Saying something,
un mec qui lui répond
A guy who answers him
ouais,
Yeah,
mais c'est du sarcasme.
But it's sarcasm.
Elle dit
She says
c'est peut-être du sarcasme,
Maybe it's sarcastic,
mais si elle le dit,
But if she says so,
c'est qu'elle le pense.
She thinks so.
Donc,
So,
non, non, mais analysons.
No, no, but let's analyze.
Analysons la phrase
Analysis of the sentence
qu'elle a dit.
she said.
Elle l'a dit, quoi.
She said it.
Elle l'a écrite toute seule, quoi.
She wrote it all by herself.
Donc, elle dit
So she says
OK, c'est du sarcasme.
Okay, that's sarcasm.
Donc,
So,
là, il y a deux solutions.
There are two solutions.
Soit elle ne sait pas
Or she doesn't know.
ce que ça veut dire, sarcasme,
What that means, sarcasm,
sarcasme,
sarcasm,
c'est quand vous postez en ligne ?
Is that when you post online?
C'est ça ?
Is that it?
Oui, OK,
Yeah, okay,
c'est du sarcasme sur YouTube.
It's sarcasm on YouTube.
Mais c'est fou.
But it's crazy.
Elle l'a vraiment dit,
She really said,
cette femme de 50 ans
that 50-year-old woman
a vraiment dit le mot
really said the word.
d'accord le second degré,
agree the second degree,
mais si on dit
But if we say
c'est qu'on pense...
We think...
Ça, c'est un classique de...
This is a classic of...
Attention,
Be careful.
j'adore l'humour noir.
I love black humour.
Mais on ne peut pas parler
But we can't talk.
d'avortement,
abortion,
pas parler de handicap,
Not talk about disability,
pas parler de la mort.
Not talk about death.
C'est ça.
Right.
En fait,
Actually,
si vous voulez,
If you want,
tous les sujets
All subjects
qui, moi, me dérangent...
Who bothers me...
Non, mais c'est ça,
No, but that's it,
là où ça vraiment fait péter un câble,
Where it really blows a cable,
c'est que
It's that
sa phrase ne veut rien dire, quoi.
His sentence doesn't mean anything.
Et tu pourrais...
And you could...
Ces gens,
These people,
je voudrais les mettre
I'd like to put them on.
dans une pièce 15 heures
3 p.m. room
jusqu'à ce qu'ils disent,
until they say,
non, mais...
No, but...
Est-ce qu'on peut déjà
Can we already
bien avoir la confirmation
have confirmation
de que tu comprends
that you understand
le mot sarcasme ?
the word sarcasm?
Pour être sûr.
To be sure.
Juste pour voir.
Just to see.
Et après,
And then,
est-ce que tu penses
Do you think
que la phrase
only the sentence
d'accord le sarcasme,
All right, sarcasm,
mais si elle le dit
but if she says so
qu'elle le pense ?
What does she think?
Bon, voilà.
All right, here we go.
Mais là, je ne peux pas...
But now I can't...
Là, en fait,
There, actually,
là, les...
There, the...
Là, je ne peux rien faire.
There's nothing I can do.
En fait, c'est là,
Actually, it's here,
c'est les débats
This is the debate.
où vraiment je suis trop énervé,
where I'm really too upset,
c'est quand je sens
It's when I feel
que je ne peux rien faire, quoi.
I can't do anything.
Que là, bon, ben...
That's right, well...
Mais du coup,
But then,
est-ce qu'à un moment,
At some point,
tu ne te dis pas...
You don't think...
D'accord.
Okay.
Ça ne devrait pas être le cas,
Shouldn't be,
mais si mes blagues
But if my jokes
ne font rire qu'une élite...
Just make you laugh at an elite...
Je me fais l'avocat du diable,
I'm the devil's lawyer,
mais si mes blagues
But if my jokes
ne font rire qu'un groupe
only make a group laugh
et que le grand public
and that the general public
ne les comprend pas,
do not understand them,
est-ce qu'elles valent le coup
Are they worth it?
ou est-ce qu'il faut que je...
Or do I have to...
Tu vois ?
See?
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Mais bon,
But, well,
si les blagues grand public
if public jokes
c'est tombé dans le graveleu
it fell into the graveleu
ou dans le...
or in the...
Ben, c'est ça.
Well, that's it.
C'est parce que là,
That's because here,
pour le coup,
for the coup,
des fois,
sometimes,
des blagues...
jokes...
Les blagues
The jokes
les plus grands publics,
the largest public,
c'est comme la danse des canards,
It's like duck dancing,
tu peux tomber sur des fois
You can run into it sometimes.
des trucs vraiment odieux
really heinous stuff.
pour le coup.
for the job.
Pour le coup,
For the moment,
ça, ça les dérange
They don't like that.
parce qu'ils se sentent vieux
because they feel old
ou alors leurs enfants...
Or their children...
C'est souvent des vieux,
They're often old,
en fait,
Actually,
qui voient la vidéo
who see the video
et qui ne comprendraient pas
and who would not understand
que leurs enfants pensent ça.
their children think that.
Et en fait,
And actually,
ils ont une peur énorme,
They're a huge fear,
c'est que leurs enfants pensent ça
That's what their kids think.
et les délaissent
and neglect them
et qu'ils finissent seuls.
And they end up alone.
Donc, on touche à une peur,
So, we touch a fear,
donc ils disent...
So they say...
Ah ben non,
Oh, no, no.
c'est pas rigolo.
It's not funny.
Tu touchais à un truc
You were touching something.
un peu triste dans cette vidéo.
A little sad in this video.
Ah oui,
Oh, yes.
non mais c'est un peu.
No, but it's a little bit.
Mais c'est comme
But it's like
quand on avait fait
when we did
une autre vidéo
another video
sur les raisons
reasons
d'aller voir ses grands-parents
To go see her grandparents
plus souvent,
more often,
en abordant le côté
approaching the side
un peu cynique,
A little cynical,
en disant
saying
que tu pouvais gratter
that you could scratch
un peu de thunes,
a little bit of money,
que de toute façon,
that anyway,
tu ne les verrais plus beaucoup.
You won't see them much more.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
et...
And...
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Ne pas comprendre
Don't understand
le second degré.
the second degree.
Il y a eu quelques commentaires
There were some comments
comme ça qui disaient...
Like that said...
Moi, qui n'ai pas eu la chance
I didn't get the chance.
d'avoir mes grands-parents,
to have my grandparents,
je trouve cette vidéo choquante.
I find this video shocking.
Ben écoute, c'est triste.
Look, it's sad.
C'est triste de perdre
It's sad to lose
ses grands-parents jeunes.
his young grandparents.
Tu n'as pas eu de chance,
You weren't lucky,
mais tu devrais piger que...
But you should figure that...
Sauf que c'est te réfréchir
Except it's chilling you out.
les grands-parents.
Grandparents.
C'est plutôt une bénédiction
It's more like a blessing.
de les pères jeunes.
Young fathers.
Non, je ne suis pas d'accord,
No, I disagree,
mais bon, tu vois,
But, you know,
c'est pas...
It's not...
Là, je t'ai eu.
Now I got you.
Là, je t'ai dans le second degré.
I got you in the second degree.
Là, je t'ai eu.
Now I got you.
Là, je t'ai eu, là.
I got you there.
Hop, t'es tombé dedans,
Hop, you fell in,
mon gars.
Boy.
Je suis tombé dans le pain.
I fell into the bread.
Direct dedans.
Direct in.
Ouais, mais j'étais sur
Yeah, but I was sure
le petit pain fourré
Bread stuffed
aux lardons et aux oignons.
and onions.
C'est quelque chose.
It's something.
Pesto.
C'est un scandale, ça.
This is a scandal.
Quel délice.
What a delight.
On va mourir.
We're gonna die.
C'est bien.
That's good.
Je suis très content
I'm very happy.
qu'on reparte sur des bases
we're going back on bases
aussi de bonnes franquettes.
also good franquettes.
Culinaire.
Culinary.
Par contre, j'ai soif.
But I'm thirsty.
Bah ouais, bah...
Yeah, well...
Ouf, mon gars,
Oh, my God, man.
sort ta chaussure
Get your shoe out.
et ouvre le pinard.
and open the pinard.
T'as pas une clé ?
Don't you have a key?
Mais mon gars,
But, man,
t'as une chaussure, monsieur.
You got a shoe, sir.
J'ai une chaussure.
I got a shoe.
Tente tes techniques en direct.
Try your techniques live.
Mais ça ne marchera pas.
But it won't work.
Je n'ai pas envie
I don't want to.
de me couper la main.
To cut off my hand.
Tu comprends bien.
You understand.
Le mec n'est pas prêt
The guy's not ready.
à se couper la main.
cutting off his hand.
C'est tout.
That's it.
Il nous faut quelque chose
We need something.
pour les...
for the...
Je vous jure,
I swear,
l'œil de Clément a changé.
Clement's eye has changed.
J'ai sorti le Saint-Pélicien
I took out the Holy Pelician.
et il a fait...
And he did...
Ouah !
Wow!
Attends.
Wait.
Juste, tu te rappelles la fois
Just, you remember the time
où on a eu les commentaires
where we got the comments
les plus indignés.
the most outraged.
C'est quand on a mangé ?
Is that when we ate?
Non.
No.
Sur Topito.
On Topito.
Ah, sur Topito.
Ah, on Topito.
Un jour sur une blague.
One day on a joke.
Et là, pour le coup,
And here, for the moment,
qu'on a fait...
We did...
Mais c'est vrai que des fois,
But it's true that sometimes,
avec Topito,
with Topito,
on n'arrive pas trop à jauger
We can't measure too much.
à quel point...
How...
Sur Topito,
On Topito,
on est sage, quand même.
We're good, though.
On est sage,
We're good.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'on est quand même moins sage
We're not as wise as we are.
que justement des gens
just people
qui peuvent être sur Rire et Chanson
which can be on Laugh and Song
et par rapport aux réseaux sociaux...
and in relation to social networks...
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
Rire et Chanson,
Laugh and Song,
ils accueillent Félix Jean.
They welcome Felix Jean.
Oui, qui est capable.
Yeah, who's capable.
Qui joue Monsieur Conard.
Who plays Mr. Conard.
Mais c'est un autre genre de sage,
But he's another kind of wise man,
et qui peut dire déjà...
And who can say already...
Mais qui va super loin.
But it's going really far.
Même les blagues,
Even jokes,
ils peuvent aller très très loin.
They can go very far.
Les blagues de Mister Blague,
Mr. Blague's jokes,
ça peut être un truc atroce,
It could be a terrible thing,
hyper raciste.
Very racist.
Tu savais pas que ça existait encore, ça.
You didn't know it still existed.
Non, mais ça peut être hyper raciste, quoi.
No, but it can be super racist.
Mais bref, une fois,
But anyway, once,
il y a un second degré.
There's a second degree.
Parce que nous,
Because we,
ce qui nous énerve sur Internet,
which pisses us off on the Internet,
c'est quand même le côté meaningful.
It's still the meaningful side.
Regardez ce chien à trois pattes
Look at this three-legged dog.
a été adopté par un clochard
was adopted by a tramp
qui est copain avec un lion.
Who's a friend with a lion.
Et tout le monde est comment.
And everyone is how.
J'avais peut-être un peu tout bien.
Maybe I had a little bit of it.
Non, c'est la, elle existe, oui.
No, it's there, it exists, yes.
Un jour, il y a un mec,
One day, there's a guy,
un vieux,
an old man,
qui a fait la course,
Who ran the race,
qui a battu le record
who broke the record
de la course des vieux
of the race of the old
au 100 mètres.
100 meters.
Genre, il a 100 ans.
Like, he's 100.
Il a réussi à le faire
He managed to do it.
en 27 secondes.
In 27 seconds.
Et du coup...
And so...
C'est le 100 mètres,
It's 100 meters,
le record du 100 mètres
the record of 100 meters
par un centenaire.
by a centenary.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et tout le monde s'est émouvé.
And everyone moved.
était ému par son temps.
was moved by his time.
Et regardez, c'est beau,
And look, it's beautiful,
on peut encore courir.
We can still run.
Et nous,
And we,
on avait fait la même vidéo
We made the same video.
où on mettait des...
where we put...
Il y avait des captures.
There were catches.
On mettait des petites légendes
We put on little legends.
en mode...
in mode...
Regardez-moi cette feignasse.
Look at that faggot.
Parce que c'était très, très long.
Because it was very, very long.
Oui.
Yes.
En fait, ça durait 30 secondes.
Actually, it lasted 30 seconds.
C'est long.
It's a long time.
En mode...
In mode...
Putain, mais bouge-toi un petit peu.
Damn it, but move a little.
Bref, c'était juste pour...
Anyway, it was just for...
C'était juste ironique
It was just ironic.
sur le fait que...
on the fact that...
C'était pas très méchant.
That wasn't very mean.
Mais là,
But now,
vraiment,
Really,
zéro compréhension.
zero understanding.
Mais comment vous pouvez dire ça ?
But how can you say that?
C'est magnifique !
It's beautiful!
Il a couru !
He ran!
Mais on n'est pas cons, bordel.
But we're not fucking stupid.
On voit très bien
You can see very well.
que c'est mignon.
That's cute.
Un vieux qui a 100 ans
An old man who's 100
arrive encore à courir.
Can still run.
Mais on peut quand même aussi voir
But we can still see
qu'il a quand même fait 30 secondes.
That he did 30 seconds anyway.
Et puis que c'était justement rigolo.
And then it was just funny.
de...
Of...
La foulée n'était pas impressionnante.
The stride was not impressive.
On n'était pas sur un truc...
We weren't on anything...
On commençait à critiquer techniquement ce qu'il faisait.
We were starting to technically criticize what he was doing.
Mais là, c'est fou.
But this is crazy.
Sur les vieux, zéro humour.
Old people, no humor.
Zéro humour, quoi.
Zero humor.
Là, c'était un torrent de merde
That was a torrent of shit.
qu'on s'est pris dans la gueule.
We got in the face.
Personne n'a compris.
Nobody gets it.
Bref.
Anyway.
Des fois, c'est sur des trucs bizarres.
Sometimes it's about weird things.
Non, mais ce que je suis content
No, but what I'm happy about
d'apprendre,
learn,
c'est que toi, c'est le validisme.
It's just you, it's validism.
On ne sait rien dessus.
We don't know anything about it.
Et donc, c'est le handicap.
And so, it's disability.
C'était la base de notre débat.
That was the basis of our debate.
C'est que si tu devais tout abandonner,
It's just if you had to give up everything,
tu garderais le validisme.
You'd keep the validity.
Mais même pas parce que...
But not even because...
Il y a des gens que...
There are people who...
Artus, par exemple,
Artus, for example,
et je l'aime bien Artus,
And I like Artus,
mais il a fait un sketch
but he did a sketch
qui a cartonné à Montreux
who made it to Montreux
juste vraiment...
Just really...
Truc de base.
Basic trick.
Imagine,
le mec qui n'a pas de bra,
the guy with no bra,
il doit faire ça et tout.
He has to do this and everything.
Et là, vraiment, tout le monde se marre.
And now, really, everyone is laughing.
Et en vrai, là, ça me dérange vraiment.
And in real life, that really bothers me.
Je veux juste qu'elle soit bien faite
I just want her to be well done.
ou que ça soit vraiment gratuit
or that it's really free
dans un truc comme ça, Spark.
in something like this, Spark.
10 secondes, quoi.
Ten seconds.
Faire tout un sketch pour dire
Make a whole sketch to say
« Regardez, il galère ».
" Look, he's a mess. "
Enfin, des fois, ça me saoule en moi.
I mean, sometimes I get drunk inside me.
Mais je te disais juste
But I was just telling you
que c'est mon point faible
that this is my weak spot
parce que je sais à quel point
because I know how much
il ne faut pas rire.
Don't laugh.
Mais si quelqu'un me fait
But if someone makes me
la voix du sourd et mieux
the voice of the deaf and better
au mauvais moment,
at the wrong time,
si je ne suis pas bien techniquement,
If I'm not technically good,
je peux crever de rire
I can die laughing
alors que vraiment,
While really,
ce n'est pas bien du tout, quoi.
It's not good at all.
C'est tout.
That's it.
Je comprends.
I get it.
Mais juste parce que c'est scandaleux.
But just because it's outrageous.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Moi, j'avoue que j'en suis sorti.
I admit I'm out.
Je me suis soigné de ça.
I took care of this.
À moment ?
Right now?
Vraiment.
Really.
Mais moi, c'était la grossophobie.
But me, it was grossophobia.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Maintenant, on peut en parler.
Now we can talk about it.
Il y a un moment, vraiment,
A moment ago, really,
la grossophobie.
Grossophobia.
Pas aller se moquer
Don't go laughing
d'une vraie personne grosse
a real fat person
que je trouve idiot, tu vois.
I think I'm stupid, you know.
Une personne en surpoids
An overweight person
n'a pas besoin qu'en plus,
doesn't need any more,
on ne connaît pas sa vie, tu vois.
We don't know his life, you know.
Mais dans les films,
But in the movies,
dans les fictions
in fiction
ou sur scène,
or on stage,
je me souviens
I remember.
d'un vieux sketch de Dubosc
an old sketch by Dubosc
avec une meuf
with a girl
qui pèse 110 kilos
weighing 110 kg
qui s'appelle Sandy.
Name's Sandy.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Quand j'étais au collège,
When I was in high school,
déjà, je sentais ce truc-là,
I already felt that thing,
ça me faisait marrer, tu vois.
It made me laugh, you know.
Moi, maintenant,
Me, now,
je t'avoue, Franck Dubosc,
I confess, Frank Dubosc,
mais...
But...
Moi, je me sens que je peux
I feel like I can
parce que j'ai toujours été
because I've always been
un peu gros
a little big
et j'ai beaucoup de personnes
And I have a lot of people
obèses dans ma vie.
obese in my life.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Il y a ce truc-là.
There's this thing.
Peut-être tu peux dire
Maybe you can say
si je suis un peu gros,
If I'm a little fat,
je peux en rire.
I can laugh.
Ce n'est pas la question.
That's not the point.
En vrai...
Actually...
Mais en vrai, non.
But in real life, no.
En vrai, je trouve qu'aujourd'hui,
Actually, I think today,
j'en suis un peu sorti,
I'm a little out of it,
notamment,
in particular,
et c'est la preuve
and it's proof
que aussi, peut-être,
as well, maybe,
le wokisme marche au fur et à mesure,
Wokism works as it goes,
j'ai vu des témoignages de gros
I've seen some big testimonials.
et donc, au début,
and so, at first,
j'étais...
I was...
OK, c'est un peu drôle
Okay, that's a little funny.
parce que le mec disait
'Cause the guy said
c'est le moment
It's time.
où on m'a demandé
where I was asked
de faire de l'acrogym
to make acrogym
que ça a été le plus dur.
that it was the hardest.
Donc, tout de suite,
So, right now,
dans ma tête,
in my head,
j'ai un gros qui fait des roulades.
I've got a big guy who's rolling.
Je ris.
I'm laughing.
Sauf que là,
Except there,
le témoignage était...
The testimony was...
Tu vois, et toi aussi,
You see, and so do you,
parce que tu n'es pas encore...
Because you're not yet...
Parce que peut-être le validisme,
Because maybe validism,
tu considères le surpoids
you consider overweight
comme un handicap.
Like a handicap.
C'est comment tu l'as dit.
That's how you said it.
Alors, forcément, je rigole.
So, I have to be kidding.
Mais non, mais tu vois,
No, but you see,
en fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Je ne pouvais pas m'empêcher
I couldn't help myself.
d'avoir ce gros qui me dit...
to have that fat guy who tells me...
Moi, c'est...
I'm...
Tu vois, ça te fait marrer.
See, you're laughing.
T'en es pas...
You're not...
Mais non, mais...
No, but...
C'est toi, comment tu le dis ?
How do you say that?
T'es scandaleux, mon pote.
You're outrageous, buddy.
Eh bien, écoute,
Well, look,
non, mais cette personne
No, but this person
en surpoids témoignait,
overweight testified,
mais c'était dur.
But it was hard.
Et elle disait,
And she said,
au moment de l'acrogym,
at the time of acrogym,
c'est là où c'était le plus dur.
That's where it was the hardest.
Dans ma tête,
In my head,
je le vois faire des roulades,
I see him rolling,
des parades et des sauts.
parades and jumps.
Je ris.
I'm laughing.
Sauf que le témoignage
Except the testimony
était tellement poignant
was so poignant
et tellement triste.
And so sad.
Et à la fin,
And in the end,
je me rendais compte
I realized
à quel point
how
ils en avaient chié.
They had shitted them.
Tu vois, moi,
See, me,
Grums au collège,
Grums in college,
mais comme une croète,
but like a croet,
je pensais en avoir chié aussi.
I thought I had shitted too.
Bon, c'était pareil,
Well, it was the same,
mais c'est 100 fois pire.
But it's 100 times worse.
Ah non, ça, par contre,
No, that, on the other hand,
j'en ai connu d'autres
I've known others
des maigres.
meagre.
Franchement, vous pouvez pas vous comparer.
Frankly, you can't compare yourself.
Mais maigre,
But lean,
quand t'étais très maigre,
When you were very skinny,
c'est pas la même chose,
It's not the same thing,
bien sûr.
Of course.
Non, mais bien sûr,
No, but of course,
mais je veux dire...
But I mean...
Vous pouvez quand même
You can still
pas trop vous comparer.
Not too much to compare.
C'est dur,
It's hard,
mais c'est même pas dur.
But it's not even hard.
C'est ce que je dis.
That's what I'm saying.
Ce que je dis,
What I'm saying,
c'est que je pensais
That's what I thought.
dans le registre
in the register
être dans le même truc.
Be in the same thing.
Et c'était 100 fois pire.
And it was 100 times worse.
Et du coup,
And so,
je suis un peu sorti
I'm a little out.
de cette grosse phobie.
That big phobia.
Du coup, je cherche
So I'm looking for
quel truc je prends.
What I'm taking.
En vrai, moi,
Actually, me,
là, je rigolais
I was laughing.
parce que c'était toi
because it was you
qui me faisais rire,
which made me laugh,
mais moi,
But me,
pour avoir plusieurs personnes
to have several people
obèses autour de moi
obese around me
et qui n'ont jamais
and have never
ouvertement parlé
Openly spoken
du fait qu'elles ont souffré,
because they suffered,
j'avoue que moi,
I confess that I,
ça m'a toujours fait
It's always been to me.
un peu moins...
A little less...
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
non.
No.
Et dans les films,
And in the movies,
ça me fait rire
It makes me laugh
parce que les blagues,
Because jokes,
pour moi,
For me,
c'est que c'est un truc.
It's something.
C'est mon côté,
It's my side,
j'adore l'humour.
I love humor.
Bien sûr.
Sure.
Je suis rablaisien.
I'm a rablaisian.
Les gens me diront ça
People will tell me that
dans mon spectacle.
in my show.
Rablaisien.
Incroyable.
Unbelievable.
Mais j'avoue
But I confess
que je n'ai jamais rigolé
I never laughed
devant un témoin.
In front of a witness.
Le truc de Guy Carlier,
Guy Carlier's thing,
ça m'a fait chialer.
It made me cry.
Il y a la fille
There's the girl.
qui a fait un document.
who made a document.
Jamais j'ai eu
Never had
un début de truc.
a start.
Oui, mais à côté de ça,
Yeah, but next to that,
tu vois, des films...
See, movies...
Parce que je vois
Because I see
un tout petit peu
a little bit
que j'ai quand même
that I still have
été assez gros.
was pretty big.
Des comédies américaines
American comedies
où un mec joue 14 rôles
where a guy plays 14 roles
que tu vois,
you see,
Ben Stiller ou Eddie Murphy
Ben Stiller or Eddie Murphy
où ils sont tous en surpoids.
where they're all overweight.
Ça ne m'a jamais fait marrer.
It never made me laugh.
Ce n'est pas un humour
It's not humor.
intéressant vis-à-vis du poids.
interesting with regard to weight.
On joue juste
We just play
sur les dimensions.
on dimensions.
Même Super Size Me.
Even Super Size Me.
Non, ce n'était pas
No, it wasn't.
Super Size Me.
Ça, c'est celui
This is the one.
où il bouffe des burgers.
where he eats burgers.
Le truc où Jack Black
The thing where Jack Black
ne voit plus
doesn't see anymore
l'apparence des gens
the appearance of people
mais que leur âme.
But their soul.
Et du coup,
And so,
il sort avec une meuf.
He's dating a girl.
C'est horrible
It's horrible.
parce qu'en fait,
because in fact,
il voit une mannequin
he sees a model
et en fait,
And in fact,
elle pèse un quintal.
She weighs a quintal.
Tu ne te souviens pas
You don't remember.
de ce truc ?
This thing?
Non, je n'ai pas voulu le voir.
No, I didn't want to see him.
Ça m'a l'air vraiment chiant.
Sounds really boring.
Oui, ben voilà.
Yes, that's it.
Ça l'est.
It is.
Les vannes ne sont pas drôles.
The valves are not funny.
À côté de ça,
Next to that,
un mec comme...
A guy like...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Je suis gros, je suis gros.
I'm fat, I'm fat.
Eric Romano.
Greg Romano.
Tu vois,
See,
il aborde lui son surpoids
he approaches him his overweight
direct frontal
quand il joue
when playing
en disant
saying
ben oui, bon,
Yeah, well,
je suis gros, machin.
I'm fat, man.
Je n'arrive pas non plus...
I'm not coming either...
Ah si, moi j'aime bien
I like it.
les blagues de gros
wholesale jokes
qui sont gros.
That's big.
Oh putain !
Oh fucking!
Arthus ?
Arthus?
J'ai la meilleure blague de gros.
I have the best fat joke.
Attends, attends.
Wait, wait.
J'ai la meilleure blague de gros.
I have the best fat joke.
C'est une fille,
It's a girl,
une comédienne américaine
an American actress
qui a sorti ça
who pulled this out
il n'y avait pas longtemps.
Not long ago.
Elle dit
She says
je dirais pas
I wouldn't say
que je suis en surpoids
I'm overweight.
mais disons
But let's say
que j'ai quelques repas d'avance
that I have a few meals in advance
et quelques cacas de retard.
and a few late poops.
Et c'est franchement...
And that's frankly...
Et vous le caca,
And you poop him,
bon ben vous,
Good for you,
ça vous plaît pas.
You don't like it.
Franchement, c'est juste
Frankly, it's just
il faut voir
You have to see
comment elle le sort.
How she gets it out.
Fallait y être quoi.
What'd you have to be there?
Non mais, ah non.
No, but, ah, no.
C'est une bonne blague.
That's a good joke.
J'rigole, j'rigole.
I laugh, I laugh.
Vraiment, j'ai trouvé
Really, I found
que c'était une bonne vanne.
It was a good valve.
Une bonne vanne de gros
A good big valve
et c'est dur à trouver.
And it's hard to find.
Non mais par contre,
No, but on the other hand,
oui, moi en fait,
Yeah, me actually,
je pardonne tout
I forgive everything
quand la blague est fait
when the joke is made
pour la blague.
For the joke.
Putain, mais c'est...
Fuck, but it's...
En fait, j'ai jamais détesté...
Actually, I never hated...
J'ai compris il y a pas longtemps,
I understood not long ago,
c'est ça que je veux dire,
That's what I mean,
que des fois,
than sometimes,
quand les gens disaient
when people said
c'est pas drôle,
It's not funny.
ils sont pas dans la technique
They're not in technique.
comme moi.
Like me.
Tu vois, ils sont pas dans le
See, they're not in the
c'est pas drôle
It's not funny.
parce que c'est mal timé.
Because it's not well-tuned.
Ils sont dans le...
They're in the...
En fait, ils sont choqués.
Actually, they're shocked.
Ils appellent ça c'est pas drôle
They call it not funny.
parce que c'est trop.
Because it's too much.
Moi...
Me...
Parce que ça parle
Because it talks
d'un enfant mort
a dead child
ou d'un violeur.
or a rapist.
C'est ça.
Right.
Étant un psychopathe
Being a psychopath
qui n'a pas d'empathie,
who has no empathy,
je ne considère même pas ça, moi.
I don't even consider that.
Pour moi, c'est pas drôle
It's not funny to me.
parce que j'ai cette...
Because I have this...
La blague est mal faite.
The joke is wrong.
C'est que de la technique.
It's just technique.
Et j'ai compris que des fois,
And I realized that sometimes,
c'est pas drôle pour les gens,
It's not funny for people,
ça veut dire...
That means...
Le sujet n'est pas drôle.
The subject is not funny.
Parce que c'est-à-dire...
Because that is to say...
Le sujet n'est pas un sujet
The subject is not a subject
qui se prête à blaguer.
who's ready to joke.
Vraiment, en vrai...
Really, really...
C'est une case
It's a box.
qui est peut-être perdue chez moi,
which may be lost at my house,
mais il est possible
but it is possible
que si genre...
So much like...
Le pire truc,
The worst thing,
je perds un enfant,
I'm losing a child,
si quelqu'un me fait
if someone makes me
une bonne vanne dessus,
a good valve on it,
je peux rire, je pense.
I think I can laugh.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai des comiques américains
I have American comics.
qui ont déjà fait des roasts
who have already made toasts
où ils faisaient des blagues
where they made jokes
sur les enfants morts.
on dead children.
Il m'a fait déjà des blagues
He already made me jokes.
sur mon père mort.
on my dead father.
Je te jure,
I swear,
pour moi,
For me,
la puissance de la blague...
the power of the joke...
Mais je comprends
But I understand.
que c'est pas tout le monde.
It's not everyone.
Ça...
This...
Tout.
Everything.
Ça casse tout.
It breaks everything.
Bon, après, bon...
Well, then, well...
Il y a franchement,
There's definitely,
les roasts...
Roasts...
hyper entraînés que tu sois,
super trained as you are,
parfois,
Sometimes,
quand tu les regardes,
When you look at them,
et c'est le but du roast,
and that is the purpose of the toast,
moi, les roasts à l'américaine,
Me, the American toast,
ça me...
It's just...
Parfois, je me dis,
Sometimes I think,
mais putain !
Goddamn it!
Moi, je me suis en admiration.
I admired myself.
Où ils vont ?
Where are they going?
Et ça m'étonne
And I'm surprised
parce que je me dis
because I think
qu'en France,
that in France,
à part le petit milieu
other than the small middle
du stand-up
stand-up
qui peut se faire ça
who can do that
pour ses anniversaires,
for his birthdays,
on n'est pas prêts
We're not ready.
à voir ça du tout à la télé.
See it on TV at all.
En fait, là où ils sont pas prêts,
Actually, where they're not ready,
les Français,
the French,
j'ai vu parce que j'ai fait
I saw because I did
une émission un peu de...
a little show of...
Moi, le premier.
Me, first.
J'ai fait une émission
I made a show.
pour Slash TV,
for Slash TV,
avec...
with...
On en parlera,
We'll talk about it,
mais avec quand même...
But still with...
J'avais Michael Yu
I had Michael Yu
en face de moi,
in front of me,
j'avais tous les jours
I had every day
du Morning Live
Morning Live
en face de moi,
in front of me,
je t'en parlerai.
I'll tell you about it.
Mais bref,
But anyway,
c'était un peu censé
It was a little supposed to.
être un peu ce truc de roast.
Be a bit of that toast thing.
Et en fait,
And actually,
j'ai vu qu'à la française,
I saw that in French,
un roast,
Roast,
c'est pas une bonne vanne
It's not a good valve.
bien sentie sur un truc
feel good about something
qui peut vraiment
who can really
faire mal à l'autre.
hurt each other.
C'est plus...
It's more...
Il y en a un qui parle,
There's one talking,
il peut...
He can...
Ferme ta gueule !
Shut the fuck up!
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est juste de l'intimidation.
It's just bullying.
C'est pas de la blague.
It's not a joke.
C'est du...
It's...
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Ou...
Or...
Oh le gros,
Oh, big guy,
il y a un gros,
There's a big one,
le gros, t'es gros.
Fat, you're fat.
Est-ce qu'il peut être...
Can he be...
On peut être drôle là-dedans,
We can be funny in there,
mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
ils peuvent te sortir une...
They can get you a...
Ah non, c'est chirurgical,
No, it's surgical.
le roast américain.
American toast.
Ça peut être un mec,
He could be a guy,
un mec avec des lunettes
A guy with glasses
qui prend un gars
who takes a guy
et qui lui dit vraiment
And who really tells him
le truc qu'il ne veut pas entendre.
the thing he doesn't want to hear.
Et il va te flinguer.
And he'll shoot you.
T'as déjà vu des roasts US
You've seen some U.S. toast before.
qui se passent mal ?
What's wrong?
Ou la personne ciblée part ?
Or is the targeted person leaving?
Tu sais, il y a...
You know, there's...
Chevy Chase,
c'est le plus connu.
It's the best known.
Chevy Chase, en fait,
Chevy Chase, actually,
c'est un acteur très connu
He's a well-known actor.
dans les années 80.
in the '80s.
Que vous avez sans doute vu
Which you probably saw
dans Community.
Community.
Dans plein de trucs.
In a lot of stuff.
Et voilà.
There you go.
Son deuxième carrière,
His second career,
c'est Community.
It's Community.
Mais avant ça,
But before that,
il était énorme aux Etats-Unis.
He was huge in the United States.
Mais vraiment,
But really,
il était...
He was...
Dans le premier cas
In the first case
de cette année...
this year...
C'était le SNL.
It was the SNL.
Voilà, SNL du tout début,
There, SNL from the very beginning,
les plus grosses comédies américaines,
the biggest American comedies,
il était au top.
He was on top.
Mais vraiment au top.
But really at the top.
Mais c'est Bill Murray
But it's Bill Murray.
qui a emporté la palme
who took the palm
et lui qui est parti.
and he who left.
C'est ça.
Right.
Et en gros, petit à petit,
And basically, little by little,
il devient un peu ringard,
He's getting a little sloppy,
un peu ringard.
A little rascal.
Il a été très...
He was very...
Et il a un énorme caractère de merde.
And he has a huge shitty character.
Et il est horrible.
And he's horrible.
Et il est connu
And he's known
dans le milieu de la comédie
in the middle of the comedy
qu'il est chiant.
He's boring.
Et un jour arrive son roast
And one day his roast arrives
au milieu des années 90.
in the mid-1990s.
Et là, il est devenu
And then he became
vraiment ringard.
You're a real fool.
Et du coup,
And so,
pour son roast,
for his roast,
on ne lui dit pas
We don't tell him.
qui est invité.
who is invited.
Mais lui,
But he,
il pense qu'il va y avoir
He thinks there's going to be
Lord Michaels du SNL,
Lord Michaels of the SNL,
Bill Murray,
Eddie Murphy,
tous ses copains
all his friends
sont des stars énormes.
are huge stars.
Mais en fait,
But actually,
tout le monde refuse.
Everyone refuses.
Et il ne reste qu'à l'époque
And there is only then
que des gens
people
qui sont devenus
which have become
des comiques énormes,
huge comics,
genre Mark Maron
Like Mark Maron
et Patrice O'Neill.
and Patrice O'Neill.
Mais en fait,
But actually,
c'est des sous-comiques.
They're subcomics.
Qui sont personnes.
Who are people.
Comme si moi,
As if I,
aujourd'hui,
today,
j'allais faire le roast
I was gonna make the toast.
d'Ely Semoon.
Ely Semoon.
C'est-à-dire que
In other words,
mon niveau de notoriété,
my level of fame,
j'arrive.
I'm coming.
Et au lieu,
And instead,
parce que le roast,
because the roast,
ça peut être gentil,
That can be nice,
genre il a fait des trucs
Like he did stuff.
avec sa maîtresse
with her mistress
ou il devient chauve.
or he becomes bald.
Et là,
And there,
c'est des mecs qui arrivent
It's guys coming.
que lui ne connaît pas
that he doesn't know
et qui le massacrent.
And they slaughter him.
C'est-à-dire qu'il le massacre
That is, he massacres him.
sur ses films,
on his films,
c'est de la merde.
It's shit.
Tu es un has-been,
You're a Has-Been,
un raté.
A failure.
Aucun de tes potes
None of your friends.
célébrités sont là.
Celebrities are here.
De toute façon,
Anyway,
tu es une merde.
You're a piece of shit.
Et il prend cher
And he's getting expensive.
tout le spectacle.
The whole show.
Et il a faim,
And he's hungry,
il en a chialé.
He cried.
Il est parti,
He left,
il en a chialé.
He cried.
Et d'ailleurs,
And besides,
à la fin,
at the end,
le mec,
the guy,
le roasté,
Roast,
est censé parler.
is supposed to talk.
Il dit vrai la vérité
He is telling the truth
en faisant des blagues,
By making jokes,
mais il dit
But he says
aucun de mes potes
none of my friends
ne sont là.
are there.
Je me fais chier dessus
I'm shitting myself.
par des B-level comedians
by B-level Canadians
que je ne sais pas qui c'est
I don't know who he is.
et qui sont méchants.
And who are wicked.
Et c'est horrible.
And that's horrible.
Et voilà.
There you go.
C'est une discipline particulière.
It's a particular discipline.
Mais imagine,
But imagine,
juste,
Right,
Ely Semoon est invité
Ely Semoon is invited
et les gens arrivent
And people come
et font des blagues
and make jokes
genre,
Like,
tu vois,
See,
moi j'arrive
I'm coming.
et je dis
And I say
franchement,
Frankly,
je préfère être antisémite
I prefer to be anti-Semitic
et regarder Dieu Donner
and watch God Give
et prendre deux ans de prison
and take two years in prison
que de revoir une fois
that to see once again
ton spectacle.
Your show.
T'écouter une fois
Listen to you once
ton album.
Your album.
Voilà.
There.
Et les gens lui préconner
And people admonish him
vannes comme ça
valves like this
vraiment méchantes
Really mean
et ça pourrait le tuer.
And it could kill him.
Ça pourrait le tuer.
It could kill him.
Les Etats-Unis,
The United States,
ils peuvent faire ça.
They can do that.
Moi,
Me,
ce que je trouve fou,
What I find crazy,
c'est à quel point,
That's how,
tu vois,
See,
pour un de chez Vichys
for one from Vichys
qui craque,
cracking,
combien bouffe ça.
How much to eat.
Je crois que j'avais vu
I think I saw it.
celui d'Alec Baldwin.
Alec Baldwin's.
Justin Bieber,
franchir aussi.
Cross too.
Bieber,
non mais Baldwin,
No, but Baldwin,
c'était,
It was,
il a en plus 60 piges
He's got 60 pegs.
de passifs,
liabilities,
tu vois,
See,
ça parle de sa fille,
It's about his daughter,
ça tape sur tout
It hits everything.
sur ses parents.
about her parents.
Ils sont bien foutus
They're screwed.
sa gueule aussi.
His face, too.
Ils lui ont dit
They told him
qu'il n'a pas fait
that he didn't do
un bon film
a good movie
depuis Sixième Sens
since Sixth Sens
et que c'est une merde
And it's shit.
et qu'il y a Demi Moore
And there's Demi Moore
qui vient avec son ex-femme
who comes with her ex-wife
pour lui dire
to tell him
qu'elle est très contente
that she's very happy
de stopper Aston Kutcher.
to stop Aston Kutcher.
C'est violent.
It's violent.
Mais pour le coup,
But for the moment,
là,
There,
c'était méga drôle.
It was really funny.
Et ils ont ce truc
And they got this thing.
au-dessus de nous.
above us.
Vraiment,
Really,
quand je vois des gens
when I see people
faire des blagues méchantes,
making bad jokes,
les accepter,
accept them,
parce qu'au final,
because in the end,
une blague très méchante,
A very mean joke,
ce ne serait que la vérité.
It would only be the truth.
Tu vois,
See,
dire Alice Emoun,
Say Alice Emoun,
tu as eu du talent avant
You've had talent before.
mais tes albums de Bossa Nova
but your albums from Bossa Nova
c'est pourri
It's rotten.
et même quelqu'un d'antisémite
and even someone anti-Semitic
est plus marrant que toi,
is more fun than you,
c'est atroce.
It's awful.
C'est vrai.
That's right.
Il ne faudrait pas
We should not
lui dire en face.
Tell him across the street.
Oui,
Yes,
mais franchement,
But frankly,
tu n'as pas cette violence.
You don't have that violence.
Je n'ai pas en souvenir
I don't remember.
d'avoir vu jamais
to have never seen
une telle violence
such violence
que les roses tu aissent.
the roses you have.
Mais je trouve qu'en fait,
But I think that actually,
quand tu acceptes la blague,
When you accept the joke,
tu gagnes la vie en fait.
You actually make a living.
Les gens qui...
People who...
C'est étonnant.
That's amazing.
C'est vraiment battre la vie
It's really beating life.
à son jeu pour moi
to his game for me
d'accepter la pire blague.
to accept the worst joke.
Un jour,
One day,
ton enfant est mort,
Your child is dead,
quelqu'un fait une bonne vanne,
Someone makes a good valve,
tu en rigoles.
You're kidding.
Pour moi,
For me,
tu as gagné.
You won.
C'est ta revanche.
It's your revenge.
Tu es au-dessus du pire...
You're above the worst...
Tu prends le pire truc,
You take the worst thing,
la pire pelletée de merde
the worst piece of shit
que la vie peut t'envoyer
that life can send you
et tu dis...
And you say...
Un exercice de bouddhisme
An exercise in Buddhism
et de pratique zen
and practice zen
qui est incroyable
which is incredible
parce que tu es assis
because you're sitting
et tu écoutes.
And you listen.
Et donc moi,
And so I,
j'ai ce truc
I got this thing.
où je mets l'humour
where I put humor
au-dessus de tout.
above everything.
Mais je comprends très bien
But I understand very well.
qu'il y a des gens,
that there are people,
ce n'est pas le cas, quoi.
It's not.
Mais...
But...
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas,
I don't know,
tout ça pour dire
All that to say
que les femmes,
women,
c'est quand même
It's still
une belle belle tête de pute
a beautiful whorehead
et que...
And that...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Donc il y a aussi
So there's also
le validisme
Validism
et la misogynie.
and misogynia.
La misogynie,
Misogynia,
ouais,
Yeah,
mais de toute façon,
But anyway,
les pires trucs
the worst stuff
sont marrants,
are funny,
bordel.
Damn it.
Bordel !
Damn it!
Mais putain...
But fucking...
Quand même !
Still!
Bon,
All right,
on a fait chier tout le monde
We fucked everyone up.
avec notre débat,
with our debate,
mais ça,
But this,
on le garde.
We keep it.
Oui, mais c'est bien,
Yeah, but that's good,
c'est important.
It's important.
C'est un débat chiant
It's a boring debate.
que je garderai
that I will keep
sur l'humour,
on humor,
c'est important.
It's important.
De toute façon,
Anyway,
on a décidé
We've decided
que cette saison 3,
that this season 3,
a priori,
on ne faisait pas de montage.
We weren't editing.
Ouais.
Yeah.
Allez,
Come on.
attends,
Wait,
je t'en fais un dernier ?
I'll make you one last?
Bah oui,
Yeah.
mais de toute façon,
But anyway,
l'épisode 1,
episode 1,
il peut durer longtemps,
It can last a long time,
on peut y aller.
We can go.
Ouais,
Yeah,
mais fais gaffe,
But be careful,
on n'a peut-être plus de...
Maybe we don't have...
Il ne faudrait pas
We should not
qu'on perde tout
We lose everything
à cause de la place
because of the place
ou du...
or...
Il y a de la batterie.
There's battery.
J'ai vu un dernier tweet.
I saw one last tweet.
Je ne sais pas.
I don't know.
Un tweet qui s'appelle
A tweet called
une meuf qui dit
a girl who says
« J'ai perdu ma commune de vue
"I lost my community
à la fin du lycée,
at the end of high school,
mais ce midi,
But this noon,
j'ai pensé à elle.
I thought about her.
Je suis passé faire un tour
I came by for a ride.
sur son compte Facebook.
on his Facebook account.
Elle vient d'avoir un enfant... »
She just had a child..."
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
c'est la fin du truc.
It's the end of the thing.
En gros,
Basically,
je t'explique,
I'll explain,
je ne vais pas tout lire.
I'm not going to read everything.
En gros,
Basically,
il y a une meuf qui explique
There's a girl who explains
qu'à son lycée,
that in his high school,
il y avait quelqu'un
There was someone
qui écrivait un truc
who wrote something
sur une table,
on a table,
genre «
"
si tu t'embêtes,
If you bother,
dessine-moi un chat »
Draw me a cat »
et que quelqu'un
and someone
a dessiné un chat
drew a cat
et qu'après,
and then,
il y a une personne
There's a person
qui a fait
who did
« Ok,
"Okay,
mais si tu fais ça,
But if you do that,
maintenant... »
Now..."
Donc,
So,
il y a eu un espèce d'échange
There was some kind of exchange.
entre deux personnes
between two persons
comme ça
Like this
qui ne se connaissaient pas.
who didn't know each other.
Un jour,
One day,
ils se font choper.
They're getting caught.
Il se trouve que c'est
It happens to be
un gars et une fille
a guy and a girl
qui sont tombés à moi
who fell to me
et que maintenant,
and now,
la fille,
the girl,
elle raconte tout ce Fred
She's telling all that Fred.
parce qu'elle a eu
because she had
des nouvelles de la meuf
from the girl
et ils ont eu un enfant.
And they had a child.
31 000 likes.
31,000 likes.
C'est même pas
It's not even
sa pauvre histoire.
His poor story.
Elle raconte l'histoire
She tells the story
d'une pote.
A friend.
31 000 likes
31,000 likes
et je suis prêt
and I'm ready
à parier ma vie
to bet my life
que ce n'est pas vrai
That's not true.
et je suis prêt
and I'm ready
à traquer cette meuf,
tracking that girl,
à payer des milliers d'euros
to pay thousands of euros
pour qu'elle m'annonce
so she can tell me
que non,
that no,
ce n'est pas vrai,
That's not true,
qu'elle a bien fait ça,
That she did it right,
machin.
What?
Ça,
That,
c'est ce que je préfère.
That's what I like best.
Je ferais tout
I would do anything
pour la foutre
to fuck her
devant une vidéo
in front of a video
et tu dis maintenant,
and you say now,
tu dis aux 31 000
You tell the 31,000.
et tu dis pourquoi
and you say why
tu as fait ça ?
You did that?
Mais ils s'en foutent
But they don't care.
que ce soit faux.
It's not true.
Ils s'en foutent
They don't care.
que ce soit faux.
It's not true.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
non,
No,
parce qu'ils n'ont jamais
because they never
affronté la réalité.
Facing reality.
Personne ne leur a vraiment dit
Nobody really told them.
maintenant,
Now,
tu dis à tout le monde
you tell everyone
que c'est faux,
That's not true,
que tu as inventé une histoire.
that you invented a story.
Il y en a beaucoup
There are many
qui font ça,
who do this,
des parents sur Twitter,
parents on Twitter,
c'est devenu un mème
it became a meme
tellement c'est drôle.
So funny.
Tu vois,
See,
dis maman,
Say Mom,
pourquoi le système d'alerte
why the alert system
du Covid
Covid
n'arrive qu'après
only arrives after
et pourquoi les chaînes
and why chains
de vaccins,
vaccines,
machin,
What?
m'a dit Emma,
told me Emma,
deux ans et demi
two and a half years
ce matin après le biberon ?
This morning after the bottle?
Tu vois,
See,
non,
No,
mais évidemment que non.
But obviously not.
Mais c'est dans le même,
But it's in the same,
c'est dans la continuité
It's in continuity
du débat
of the debate
sur les couples
on Couples
qui s'Instagramment.
that are instagram.
Quand tu n'es pas
When you're not
une célébrité,
a celebrity,
quand tu n'es pas humoriste,
When you're not a humorist,
quand ton compte ne te sert
when your account does not serve you
que t'es juste un gars
You're just a guy.
qui est pompier.
who's a firefighter.
Qu'on respecte,
That we respect,
qu'on adore les pompiers,
We love firemen,
bravo.
Bravo.
Soutien pour pompiers.
Firefighter support.
Je voulais dire un métier banal,
I meant a common job,
mais c'est le métier
But that's the job.
le moins banal du monde
the least banal in the world
parce que c'est des héros
because they're heroes
qui font ça.
who do that.
C'est connard de pompier.
It's an asshole fireman.
Gratuitement.
Free of charge.
Moi, je suis pour une fellation
I'm for a blowjob.
aux pompiers
Firefighters
quotidienne.
daily.
Ah ben ça.
That's it.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire que ces gens,
That is, these people,
il devrait y avoir des bénévoles,
There should be volunteers,
hommes, femmes,
men, women,
qui acceptent.
who accept.
Si tu devrais être pompier,
If you should be a firefighter,
normalement,
normally,
tu devrais trouver quelqu'un
You should find someone.
pour te sucer
to suck you
au moins une fois par jour.
at least once a day.
On leur doit ça
We owe them that.
en tant que société.
as a company.
Ils ne sont pas payés.
They're not paid.
Tu ne l'avais pas mis
You didn't put it on.
dans ton programme, ça.
In your program, that.
Ah ben ça,
Well,
ça me paraît normal.
That sounds normal to me.
D'accord.
Okay.
Non, mais c'est incroyable.
No, but it's amazing.
Bon, bref.
Anyway.
Et tu es là
And you're here
et tu te gargarises
and you gargle
de tous ces nouveaux likes
of all these new likes
et tu crois qu'il y a
And you think there's
une partie de ton cerveau
part of your brain
qu'oublie que tu as inventé
that forget you invented
cette histoire.
This story.
Ou tu es content.
Or you're happy.
Oui, ça fait partie
Yeah, that's part of it.
des mythomanes classiques.
classic mythologists.
Tu sais, notre copain
You know, our boyfriend.
qui a inventé sa vie
who invented his life
avec les serial killers.
with serial killers.
Moi, je trouve que c'est dangereux.
I think it's dangerous.
Tu es le centre d'attention.
You're the focus.
Tu es content.
You're happy.
En plus, tu ne crois pas
Besides, you don't think so.
que c'est dangereux
it's dangerous
parce que pour le coup,
because for the moment,
il y a des gens
There are people
qui peuvent croire
who can believe
que ce genre d'histoires
that these kinds of stories
sont vraies
are true
et qui, du coup,
and who, therefore,
sont tristes
are sad
que dans leur vie,
that in their lives,
ils ont rencontré quelqu'un
They met someone.
d'une manière très banale
in a very common way
et que leur demande de mariage
and that their marriage proposal
s'est faite à Auchan.
It was in Auchan.
Et du coup,
And so,
non, mais en vrai,
No, but actually,
je trouve que...
I think...
En vrai, je ne pense pas.
Actually, I don't think so.
Autant la pornographie
So much pornography
peut détruire un mec
can destroy a guy
et ses attentes du sexe,
and her expectations of sex,
autant je trouve
as much as I find
que le romantisme
romanticism
et toutes ces histoires
and all these stories
c'est dangereux pour les gens
It's dangerous for people
parce qu'ils se comparent.
Because they compare.
Ils pensent que ça existe
They think it exists.
vraiment des histoires magiques
real magic stories
comme ça.
Like this.
Et on y revient aussi,
And we're going back, too,
ils se comparent
They compare
au couple Instagram
to the Instagram couple
qui voit...
Who sees...
Voilà.
There.
Et après,
And then,
ils se disent,
They say,
en fait, ma vie,
Actually, my life,
c'est de la merde.
It's shit.
Je trouve ça vraiment
I really think that
sincèrement au premier degré.
sincerely to the first degree.
Leur vie, c'est de la merde
Their lives are shit.
et c'est bien d'avoir
and it's good to have
ces petites comédies romantiques
These little romantic comedies
qui donnent un petit...
that give a little...
Mais non, parce que s'ils y croient...
But no, because if they believe it...
Parce que si leur vie,
Because if their lives,
c'est de la merde
It's shit.
et que tu leur montres
and show them
une histoire de merde,
A shitty story,
ils vont se dire,
They're gonna say,
bon, OK, je ne suis pas tout seul,
Well, okay, I'm not alone,
mais la vie,
but life,
c'est quand même bien de la merde.
It's still good shit.
Non, si ça devient la logique...
No, if it becomes logic...
Fais les rêver.
Make them dream.
Regarde, tu regardes des millionnaires
Look, you look at millionaires.
taper dans un ballon.
typing in a ball.
Eh bien, ça te fait marrer.
Well, that makes you laugh.
Tu es content.
You're happy.
Ta vie est un peu mieux.
Your life is a little better.
Alors que c'est abject.
While it's abject.
Je conçois que,
I understand that,
footballeur, c'est très dur.
footballer, it's very hard.
Ça ne me fait pas du tout rêver.
It doesn't make me dream at all.
Déjà, il faut se lever
We have to get up already.
pour courir.
to run.
Déjà, il faut courir, oui.
Already, you have to run, yes.
Je préfère nettoyer de la merde
I'd rather clean shit.
pour 5000 balles
for 5000 balls
que courir en forêt.
than running in the forest.
Ça, tout le monde l'a bien entendu.
Everyone heard that.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
le romantisme, c'est dangereux.
Romanticism is dangerous.
C'est vraiment dangereux.
It's really dangerous.
Parce que...
Because...
C'est l'épisode anti-amour pour vous.
This is the anti-love episode for you.
Non, mais si c'est faux,
No, but if that's not true,
si c'est faux,
If that's not true,
si c'est vrai,
If that's true,
vas-y, dis-le.
Go ahead, say it.
Mais là, c'est faux
But that's not true.
et c'est très souvent faux.
and that's very often not true.
Ces histoires,
These stories,
dans les films, c'est faux.
In movies, that's not true.
C'est dangereux pour les gens
It's dangerous for people
parce qu'ils pensent
because they think
qu'ils passent à côté d'un truc
they miss something
qui, en fait, n'existe pas.
which, in fact, does not exist.
Et ce que tu dis...
And what you're saying...
Donc, une sorte de frustration, quoi.
So, some sort of frustration.
Tu dis,
You're saying,
si on se rend compte
if we realize
que toute notre vie,
that our whole life,
c'est de la merde,
This is shit.
alors on va être triste.
So we're gonna be sad.
Mais sauf qu'il n'y a plus de merde
Except there's no more shit.
s'il n'y a plus de mieux.
If there's no better.
Si on se rend compte
If we realize
que tout ce qu'on a...
that everything we have...
Si, tout est de la merde.
Yes, it's all shit.
Si tu veux aussi te rendre compte
If you want to realize
que tout est de la merde.
Everything's shit.
S'il n'y a rien au-dessus.
If there's nothing above it.
Ça ne peut pas être de la merde
It can't be shit.
parce que tu ne sais pas
because you don't know
que tu...
that you...
T'es dans une caisse de merde
You're in a shit case.
et c'est tout.
And that's it.
Et il n'y a pas de perspective
And there's no perspective
d'évolution.
development.
La merde,
Shit,
tu sais...
You know...
Le caca,
The poop,
ça pue que parce que
It stinks only because
la rose, ça existe.
Rose, it exists.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Tu vois ?
See?
Si toute la vie,
If all life,
c'est de la merde,
This is shit.
il y a juste des différentes nuances
there are just different shades
de merde,
Shit,
mais c'est pas bon.
But it's not good.
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
I mean, you know what I mean?
Alors, je ne pense pas.
So I don't think so.
C'est intéressant,
That's interesting,
mais je ne pense pas.
But I don't think so.
Je pense qu'il doit y avoir
I think there must be.
une réponse,
one answer,
mais je pense qu'une charogne...
But I think a carrion...
Je ne sais pas si tu es déjà tombé
I don't know if you ever fell.
au détour d'un chemin
at the turn of a path
sur une charogne,
on a carrion,
un cadavre de blaireau.
A body of badger.
L'odeur,
The smell,
c'est peut-être un reste
Maybe it's a rest.
de nos...
of our...
de nos vies préhistoriques,
of our prehistoric lives,
mais tu peux avoir un...
But you can have a...
À part Antéros
Except Anteros
et tous nos copains
and all our friends
excités par ces odeurs,
excited by these smells,
mais tu peux avoir
but you can have
un holker
a holker
juste à sentir une charogne
just smelling like a carrion
pour la première fois.
For the first time.
Ou construire un sanctuaire
Or build a sanctuary
pour te...
for you...
Bien sûr !
Of course!
Pour te branler dedans.
To jerk you off.
Mais je pense que
But I think
c'est un truc ancré en nous,
It's something rooted in us,
qui sait,
who knows,
parce que tu ne dois pas
because you don't have to
boire de l'eau
drinking water
s'il y avait un cadavre
if there was a corpse
en amont dans la rivière,
upstream into the river,
ou tu vois.
or you see.
Mais au final,
But ultimately,
tu vois cette sensation...
You see that feeling...
On ne peut pas manger cette viande
We can't eat that meat.
si elle est corrompue.
if she's corrupt.
Alors, pourquoi
Then why?
on a tous cette habilité
We all have that authority.
les humains ?
Humans?
Tu vois ce truc
You see this thing.
où tu rentres dans une pièce
where you go in a room
qui pue,
that stinks,
et au bout d'un moment,
and after a while,
ça pue plus
It smells more
parce que tu t'es habitué.
Because you got used to it.
Parce que ça,
Because that,
ça peut arriver partout.
It can happen everywhere.
Tu rentres dans une pièce
You go into a room
remplie de merde
full of shit
au bout d'un...
after a...
Enfin, d'une heure,
I mean, about an hour,
tu ne le sens plus.
You don't feel it anymore.
Non, je ne suis pas d'accord.
No, I disagree.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Ça, c'est vrai.
That's right.
J'ai une caisse
I got a car.
avec la litière du chat
with cat litter
dans mon appart.
In my apartment.
Je peux te dire
I can tell you.
que quand tu as pu,
that when you could,
je le sens toute la journée.
I feel it all day.
Mais si tu restes longtemps...
But if you stay long...
Tu ne le sens pas pareil
You don't feel the same.
que les autres.
the others.
C'est sûr.
Sure.
D'ailleurs,
Besides,
tu le vois souvent,
you see him often,
tu es dans ta chambre
You're in your room.
qui pue
that stinks
et les gens rentrent
And people come in
et ils font...
And they do...
Mais tu vois ce que je veux dire ?
But you know what I mean?
Quand tu es ado
When you're a teenager
et que ta mère,
And that your mother,
elle rentre,
She's coming home.
elle fait sa pule.
She's making her hair.
Tu ne t'en rends pas compte.
You don't realize that.
Tu vis dedans.
You live in it.
Il faut venir de l'extérieur,
We have to come from outside,
re-rentrer chez...
Go back to...
D'accord.
Okay.
La première fois
The first time
que je suis sorti du confinement
that I'm out of confinement
et faire des courses...
and shopping...
Et que tu es re-rentré chez toi ?
And you're back home?
J'ai dit
I said
mais ce n'est pas possible.
But it's not possible.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Mais jamais,
But never,
je ne m'en ai été rendu.
I didn't give it up.
Il faut que j'ouvre les fenêtres,
I have to open the windows,
en fait.
Actually.
Mais ce n'est pas possible.
But that's not possible.
J'imagine l'état de l'appart.
I can imagine the condition of the apartment.
Putain,
Fuck,
tu étais tout seul là-dedans.
You were all alone in there.
En général,
In general,
alors ce n'est pas celle-là.
So it's not that one.
Mais en vrai,
But actually,
et puis ce n'est pas le seul
And then it's not the only one
à le penser,
to think so,
le romantisme,
Romanticism,
ça fait mal
It hurts.
à beaucoup de gens quand même.
to many people anyway.
Vraiment.
Really.
Surtout si on t'instorte ça
Especially if you're told that
très jeune.
Very young.
Le grand amour.
Great love.
Et puis tu es là,
And then you're here,
tu dis
you say
mais moi,
But me,
je n'ai pas trouvé le grand amour.
I didn't find the great love.
Mais alors,
But then,
est-ce que mon amour,
is my love,
c'est le grand amour ?
Is that the big love?
Mais mon gars,
But, man,
mais c'est...
But it's...
Non !
No!
Et à l'opposé,
And on the other hand,
si on ne te propose
If you're not offered
que de la merde,
That shit,
tu n'as aucun espoir,
You have no hope,
aucune volonté de vivre
no will to live
de la merde.
Shit.
Être avec quelqu'un,
Being with someone,
se quitter,
leaving,
trouver quelqu'un d'autre,
find someone else,
c'est si triste que ça.
It's so sad.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est très bien,
But that's very good,
quelque chose comme ça.
Something like that.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
tu considères,
You consider,
on va voir.
Let's see.
Oui,
Yes,
mais non,
but no,
je parle par exemple
I speak for example
pour les gens seuls.
for people alone.
Une demande en mariage
A marriage proposal
à Auchan et tout,
to Auchan and everything,
c'est atroce.
It's awful.
Mais au final,
But ultimately,
c'est bien,
That's good,
il y a quand même
There is still
quelqu'un qui a voulu
someone who wanted
t'épouser.
marry you.
Je veux dire,
I mean,
si on n'a plus
if we don't have
dans les images...
in the images...
Le népris.
The nepris.
Mais non,
But no,
justement,
precisely,
je dis que c'est bien.
I say it's good.
J'ai vu quand...
I saw when...
Mais non,
But no,
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
dans un autre épisode,
in another episode,
c'est typiquement
It's typically
le genre de truc
the kind of thing
qui te déprime,
who depresses you,
ça.
This.
Ça me déprime,
It depresses me,
mais ça ne devrait pas.
But it shouldn't.
Ça ne devrait pas,
It shouldn't,
mais ça te déprime.
But it depresses you.
Quelqu'un qui fait
Someone who does
cette demande en mariage
this marriage proposal
sur le parking du Haut-Champ,
on the parking lot of the Upper Field,
ça te déprime.
It depresses you.
Ce qui me déprime,
Which depresses me,
c'est que eux,
It's just them,
pour le coup,
for the coup,
les gens qui font ça,
People who do this,
essayent de faire un truc romantique.
Trying to do something romantic.
Ce qui me déprime,
Which depresses me,
c'est qu'ils essayent
They're trying.
d'avoir un truc
to have something
qu'ils n'ont pas.
they don't have.
C'était un débat
It was a debate.
qu'on avait déjà vu.
we've seen before.
C'est le...
That's the...
Excuse-moi.
Excuse me.
Non, non, mais attends.
No, no, but wait.
C'est une histoire d'équilibre
It's a balance story.
de Ying de Yang.
Ying de Yang.
Ce podcast,
This podcast,
c'est avant tout...
It's above all...
On est des...
We're...
Tu vois,
See,
ce podcast,
This podcast,
en fait,
Actually,
on est des funambules.
We're funambules.
On est sur un fil.
We're on a wire.
Non, d'ailleurs,
No, by the way,
non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Il y a un mec sur un fil.
There's a guy on a wire.
Il a un bâton
He has a stick.
et à chaque extrémité du bâton...
And at each end of the stick...
T'as vu le documentaire
You saw the documentary.
sur ce gars-là ?
on this guy?
Il y a toi et moi.
There's you and me.
Non, ça,
No, that,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Tu as lu le documentaire ?
Did you read the documentary?
Le film avec le mec
The movie with the guy
qui marche entre les deux tours,
walking between the two towers,
là ?
There?
Rien à foutre.
Fuck it.
Vraiment, ça m'intéresse.
Really, I'm interested.
C'est un français.
He's a Frenchman.
C'est chiant.
It's boring.
Il chiole.
He sucks.
Non, aucun intérêt.
No, no interest.
Et bien,
Well,
ce mec-là,
That guy,
l'auditeur,
the auditor,
il marche sur un fil.
He's walking on a wire.
Et nous,
And we,
on est de chaque côté
We're on either side.
du bâton
of the stick
qui lui permet
which allows
de tenir en équilibre.
to maintain balance.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Pas mal de caca !
A lot of poop!
Hop !
Hop!
On contrebalance
Counterbalance
avec un truc politique chiant.
with a boring political thing.
Voilà !
There!
Hop !
Hop!
Re du caca !
Back to poop!
Toi, t'es là,
You're here,
tu dis meule,
You say mille,
l'homme ou le romantiste
man or novelist
de la merde.
Shit.
Moi, je suis là,
I'm here.
peut-être pas tout à fait
Maybe not quite.
à l'extrémité,
at the end,
que ça marche un peu
that it works a little
avec tout.
with everything.
Bon, quand même.
Well, anyway.
Bien, bah écoute,
Well, listen,
je crois que c'est
I think it's
la fin de cet épisode.
the end of this episode.
Un épisode sponsorisé
A Sponsored Episode
par Labéry,
by Labery,
maison fondée en 1946.
house founded in 1946.
Découvrez toute la richesse
Discover all the riches
du goût des charcuteries Labéry.
the taste of the Labery charcuterie.
C'est un épisode sponsorisé
It's a sponsored episode
par Saint-Félicien,
by Saint-Félicien,
fabricant Dauphiné,
manufacturer Dauphiné,
ce petit fromage au lait de vache
this little cow's milk cheese
qui est né il y a plus
who was born there is more
d'un siècle
of a century
dans le génésité
genealogy
d'un fromager lyonnais
of a Lyon cheesemaker
tenant place
In place
Poutique Place Saint-Félicien.
Les sponsors se disputent
Sponsors argue
ce podcast.
That podcast.
Je pensais qu'il allait
I thought he was going.
continuer à lire
Continue reading
et avoir une super blague
and have a great joke
de deux personnes
of two persons
qui lisent en même temps.
who read at the same time.
De Plutôt Caustique.
Pretty Caustic.
Non, j'avais fini
No, I was done.
parce que j'avais déjà tout lu.
Because I'd already read everything.
Allez, je dis tout ce
Come on.
qui me passe dans la tête.
I'm in my head.
Dernière recommandation.
Last recommendation.
Enfin, une recommandation humoristique.
Finally, a humorous recommendation.
Oh, mais attends, non.
Oh, but wait, no.
Bah non.
Well, no.
Quoi ?
What?
Bah, il faut qu'on parle
Well, we need to talk.
du verveine...
Vervein...
On a fait oublier les cons.
We made the assholes forget.
Quel con ?
What asshole?
Verveine Mante ?
Verveine Mante?
Vitriol Mante.
Sors-moi le résumé.
Get me the summary.
Alors, vous savez,
So, you know,
chaque saison de Plutôt Caustique
each Season of Slightly Caustic
a eu son bouquin,
had his book,
même si je crois
even if I believe
qu'on a peut-être commencé
Maybe we started
à lire.
to read.
Oui, ça s'est chevauché.
Yeah, it overlapped.
Ça s'est chevauché, oui.
It overlapped, yes.
Donc, il y a eu
So there was
Christophe Siebert.
Il y a eu la biographie
There was the biography
de Joël Dupuche
by Joel Dupuche
et on a cherché
and we looked
un nouveau bouquin.
a new book.
J'ai pioché
I peed
dans un auteur français
in a French author
qu'on voulait aborder
We wanted to talk about
depuis longtemps,
for a long time,
à savoir Patrick Sébastien
Patrick Sébastien
qui a écrit beaucoup de...
who wrote a lot of...
Bon, qui est souvent...
Well, which is often...
Bon, qui est connu
Well, which is known
pour être un imitateur,
to be an imitator,
un amuseur public,
a public entertainer,
mais surtout
but especially
un écrivain solide.
A solid writer.
C'est surtout sa plume, moi.
It's mostly his pen, me.
Il y a eu des biographies,
There were biographies,
mais il y a surtout un roman
but there is mostly a novel
qui est un peu biographique.
which is a bit biographical.
En fait, en gros,
Actually, basically,
je ne sais pas si vous savez,
I don't know if you know,
Patrick Sébastien
a une énorme biroute.
has a huge biway.
Et c'est vrai,
And that's right,
c'est un bretmar fabuleux.
It's a fabulous bretmar.
Dans le show business,
In the show business,
tout le monde le sait.
Everyone knows that.
Et surtout,
And most importantly,
dans les années 70, 80, 90,
in the 1970s, 80, 90,
peut-être encore maintenant,
Maybe even now,
mais c'est moins
but it's less
les années pompidop,
the pompidop years,
c'est qu'il était très, très
it was very, very
dans ce qu'on appelle
in what is called
les boîtes à partou,
special boxes,
les boîtes à cul,
ass boxes,
voilà, tout simplement.
That's it.
Et donc...
And so...
On conseille le redor
We recommend redor
du côté de Brise.
Brise's side.
Voilà.
There.
Et il était...
And he was...
Et donc,
And so,
il a consacré tout un roman
He dedicated a whole novel
qui s'appelle
called
Vitrayolmante
Vitryolmant
qui parle de la Denise.
Talking about Denise.
La Denise qui tenait
The Denise who held
une des plus grandes boîtes
one of the largest boxes
de Paris
Paris
où il y a eu le show business,
where there was the show business,
des ministres,
Ministers,
et puis des gens lambda
And then people lambda
qui m'aiment un petit peu
who likes me a little bit
s'amuser entre amis.
having fun with friends.
Et du coup,
And so,
il paraît
it seems
qu'il n'a pas pu le faire
that he couldn't do it
en vrai
real
parce qu'il fallait citer
because we had to quote
des noms et tout.
names and everything.
Donc, il a tout fait
So he did everything.
en mode roman
in Romance mode
et puis avec des noms cachés.
And then with hidden names.
Alors, il paraît
So it seems
qu'on peut retrouver
that we can find
Gainsbourg et tout.
Gainsbourg and everything.
Donc, le roman...
So, the novel...
Par souci de discrétion,
For the sake of discretion,
certains noms ont été modifiés.
Some names have been changed.
D'autres célèbres sont imagés.
Other famous ones are pictured.
Ce sont ces petits indiens.
These are the little Indians.
À vous de vous amuser
Have fun
si vous le souhaitez
if you wish
à ce jeu de piste.
to this track game.
C'est ça.
Right.
Genre...
Like...
Bien.
Good.
Alors, écoute,
So, listen,
ce qu'on va faire,
What we're gonna do,
étant donné que là,
Since there,
il est un peu tard
It's a little late.
pour lire un passage,
to read a passage,
je vais vous lire
I'll read you.
ce qu'en dit Patrick Sébastien
what Patrick Sébastien says
de ce roman
of this novel
Vitrayolmante.
Vitroolant.
Quelque chose à rajouter peut-être ?
Anything to add?
Le bouquin s'est arraché.
The book ripped out.
Évidemment,
Of course,
il est introuvable.
He can't be found.
Mais j'ai trouvé
But I found
quelqu'un sur le bon coin
Someone on the right corner
à Paris
in Paris
qui va me l'offrir.
Who's gonna give it to me.
Donc, moi,
So, me,
j'en ai déjà des petits bouts.
I've already had a few.
Mais je veux le vrai bouquin.
But I want the real book.
Il nous faut l'objet papier.
We need the paper object.
Aujourd'hui,
Today,
on vous dit juste
We're just telling you.
que la saison
as the season
va être Vitrayolmante,
is going to be a vitrayolmant,
que ça va être
that it will be
avec la Denise,
with Denise,
avec des gens connus
with known people
déguisés en indien
dressed in Indian
et avec pas mal
and with not bad
de sexe libre.
free sex.
Dans ce roman,
In this novel,
cette France qu'on aime.
that France we love.
J'ai choisi
I chose
de laisser aller mon humeur
to let my mood go
pour habiller la réalité
to dress reality
de digressions personnelles
Personal Digressions
commentaires qui n'engagent que moi.
comments that only involve me.
Mais l'essentiel n'est pas là.
But the point is not there.
L'essentiel,
What's important,
c'est le destin rare
it's rare destiny
d'une femme mi-diable,
a woman who is half-diable,
mi-madone,
half-madon,
ainsi que l'électrocardiogramme
and electrocardiogram
d'une époque étrange,
of a strange time,
ainsi qu'une trajectoire
and a trajectory
étonnante et violente.
Amazing and violent.
Violence des mots,
Violence of words,
violence des actes,
violence
des vérités et des solitudes.
truths and solitudes.
La plume est plus belle
The feather is more beautiful
que du plus déjà.
than already.
Violence de l'amour absolu
Violence of absolute love
qui n'est que
which is only
ce que les enfants en disent
what children say
et ce que les peintres en font.
And what the painters do with it.
L'amour n'a d'absolu
Love Has No Absolute
que sa réalité brute.
that his raw reality.
Qu'elle soit platonique,
Let it be platonic,
onirique,
dreamic,
enfermée dans ses codes
locked in his codes
ou libérée,
or released,
je passe.
I'm passing.
Pense à ton image,
Think of your image,
me murmurent les conseillers.
The counselors whisper to me.
Etaler ton libertinage passé
Spread your past libertinage
est-il de bonne aloi ?
Is he a good man?
Ne vas-tu pas altérer
Will you not alter
la sympathie charismatique
charismatic sympathy
qui fait de toi aujourd'hui,
who makes you today,
t'as le melon,
You got the melon,
qui fait de toi aujourd'hui,
who makes you today,
malgré une gauloiserie chronique,
in spite of a chronic Gallosy,
l'ami des familles ?
Family friend?
Et je réponds profondément
And I answer deeply
et sincère,
and sincere,
ça m'est absolument égal.
I don't care.
Et ce qu'il a dit,
And what he said,
c'est...
It's...
Oui,
Yes,
en des temps reculés,
in remote times,
j'ai fréquenté
I've been around
des boîtes libertines.
libertine boxes.
Oui,
Yes,
le sexe a souvent guidé
sex has often guided
mes errances.
My wanderings.
Oui,
Yes,
j'ai chevauché au hasard.
I rode at random.
Oh !
Oh!
Oui,
Yes,
j'ai bouffé.
I ate.
Oui,
Yes,
j'ai bu.
I drank.
Oui,
Yes,
j'ai baisé la vie
I fucked life
jusqu'à l'outrance.
To the outside.
C'est marrant,
It's funny.
j'allais te dire,
I was gonna tell you,
ce serait drôle
That would be funny.
qu'il finisse par devenir vulgaire
that he eventually becomes vulgar
et il a totalement...
And he totally...
C'est ça.
Right.
Oui,
Yes,
j'ai bouffé,
I ate,
bu et baisé la vie
drunk and fucked life
jusqu'à l'outrance.
To the outside.
Et alors,
And then,
mon goût pour les chemins
my taste for paths
de traverse
Crossing
a forgé mon humanisme
forged my humanism
et ma tolérance.
and my tolerance.
Le même melon que du puche.
The same melon as puche.
C'est ça.
Right.
Et ce que j'adore,
And what I love,
c'est qu'il nous cache
He's hiding us.
la,
the,
pareil,
the same,
stratégie marketing assumée.
Marketing strategy assumed.
Il fait croire
He makes it look like
qu'on lui a dit
that he was told
de ne pas le faire
not to do so
alors qu'on lui a dit
when we told him
de le faire
to do so
et il fait croire
And he makes it look like
que...
that...
Ça,
That,
c'est des gens,
They're people,
j'adore.
I love it.
Pour...
For...
Ils font un truc
They do something.
totalement démago
Totally demago
et ils font style
And they make style
que ça ne l'est pas
It's not.
pour conforter les métiers.
to strengthen the trades.
On m'a dit
I was told
qu'il ne fallait pas le faire,
that it should not be done,
je le fais.
I do.
Eh bien oui,
Well, yes,
il savait très bien
He knew very well.
qu'en France,
that in France,
tu peux très bien assumer
You can take care of yourself.
d'être un libertin.
to be a libertin.
les gens vont adorer.
People will love it.
Surtout en France.
Especially in France.
Mais oui,
But yes,
les gens vont adorer.
People will love it.
Parce qu'il y a
Because there is
dans tous les recoins
in all corners
de la débauche
debauchery
d'immenses pudeurs,
immense modests,
d'inconvensurables trésors
of inconvenient treasures
d'amour pur
pure love
et des profondeurs
and depths
d'âme à son nable.
I don't know.
Mon but,
My goal,
et j'en terminerai
and I will finish
avec ceci,
with this,
mon but
my purpose
n'est pas de convaincre
is not to convince
que la luxure
as lust
est indispensable.
is indispensable.
Je n'en suis pas
I'm not.
convaincu moi-même.
convinced myself.
Je veux juste
I just want to
vous prendre
take you
par la main
by the hand
pour vous emmener
to take you
en voyage
Travel
dans un pays
in a country
dont vous ne connaissez
of which you do not know
probablement
probably
que ce que
that
les dépliants
leaflets
vous en ont dit.
I told you.
Alors,
So,
les dépliants
leaflets
partout,
everywhere,
ce fameux
this famous
que tu trouves
that you find
dans ta boîte aux lettres
in your mailbox
comme tout un chacun.
Like everyone else.
Venez au luxe.
Come to luxury.
Alors,
So,
suivez le guide.
Follow the guide.
Elle s'appelle
Her name is
Denise
et c'est son vrai nom.
And that's his real name.
Ça va être incroyable.
This is gonna be amazing.
Moi,
Me,
je n'attends que ça.
I'm just waiting.
On est d'accord
We agree.
que ça va être incroyable.
It's gonna be amazing.
Un livre à scandale
A scandal book
comme notre époque
like our time
les aime.
Loves them.
Paris-Normandie.
Un roman vrai,
A true novel,
un tendre voyage
a tender journey
au pays de la luxure,
in the land of lust,
la dépêche du midi.
The noon dispatch.
Bon,
All right,
ils n'ont pas l'air
They don't look
d'hythyrambiques.
Hythyrambic.
À lire
Readable
sans se fier aux critiques
without relying on critics
souvent trompeuses,
often misleading,
le Maine Libre.
Free Maine.
Donc,
So,
il a dû se faire défoncer
He must have been fucked up.
quand même pas mal
Still not bad
par la critique.
by criticism.
Ben voilà,
There you go.
c'est Vitriolmande.
It's Vitriolmande.
Déjà,
Already,
le nom me plaît.
I like the name.
On dirait une chanson
Sounds like a song.
de Benjamin Biolet,
Benjamin Biolet,
tu vois,
See,
voire de Gainsbourg.
Even from Gainsbourg.
Ça te plaît, ça ?
You like that?
Ça, j'aime bien.
I like that.
Vitriolmande,
ça me plaît.
I like it.
Et la plume,
And the pen,
c'était un peu notre...
It was kind of our...
Belle plume aussi.
Nice feather, too.
Oui,
Yes,
Belle plume aussi.
Nice feather, too.
J'avoue que la plume
I admit the pen
m'a plu.
I liked it.
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'il a un ghostwriter,
that he has a ghostwriter,
mon vieux Pat Sam ?
old Pat Sam?
Ben, je ne sais pas.
Well, I don't know.
J'ai envie de croire
I want to believe
qu'il l'a écrite.
he wrote it.
Mais après,
But then,
je sais,
I know,
dans tous ses bouquins,
in all his books,
il y a forcément des...
There must be...
Il y a forcément des gens
There must be people
qui les aident à écrire,
who help them to write,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai envie de croire
I want to believe
à mon Patrick.
To my Patrick.
Alors,
So,
avec Sébastien,
with Sébastien,
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
parce que je l'aime bien.
Because I like him.
Et il y a un petit côté
And there's a little side
mythomane peut-être ?
Mythomaniac maybe?
Ce n'est pas du puche,
It's not puche,
mais je l'aime bien quand même.
But I still like him.
On en reparlera.
We'll talk about it again.
Je n'ai pas encore d'avis dessus
I don't have an opinion on it yet.
et je te dirai
and I'll tell you
avec le book.
with the book.
En tout cas,
Anyway,
bon,
All right,
procurez-vous peut-être...
Maybe you can get...
Procurez-vous Vitryolment.
Get Vitryolment.
Il doit être dispo en ligne,
It must be available online,
non ?
No?
En fait,
Actually,
il est compliqué
It's complicated.
à trouver dans l'e-book.
to find in the e-book.
Enfin,
Finally,
il n'existe pas.
He doesn't exist.
C'est pour ça,
That's why,
sinon on aurait lu un chapitre.
Otherwise we would have read a chapter.
Je vais peut-être écrire
Maybe I'll write
à Pat Sam,
to Pat Sam,
on ne sait jamais.
You never know.
Pour qu'il l'envoie...
To send him...
Bon.
All right.
Voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
alors au générique,
So in the credits,
ce soir,
Tonight,
on vous met
We'll put you on
les copains
Friends
qui jouent du trombone.
who play trombone.
Ouais,
Yeah,
du trombone
Of trombone
et d'un tuba.
and a tuba.
Il y a deux instruments.
There are two instruments.
Peut-être,
Maybe,
tuba,
je crois,
I think,
ou du corps de chasse.
or the hunting body.
Ils ont fait...
They did...
Ah,
c'est peut-être un corps.
Maybe it's a body.
Ils ont fait
They did
une très belle version
a very nice version
plutôt claustique,
rather claustic,
ce sera le générique de fin.
It'll be the end credits.
Voilà.
There.
Si techniquement,
So technically,
tu y arrives,
You can do it,
on verra ce qu'on peut faire.
We'll see what we can do.
Écoutez...
Listen...
On est content
We're happy.
de lancer cette saison de 3.
to launch this season of 3.
Ah oui,
Oh, yes.
on est content.
We're happy.
Je m'en veux toujours
I still blame myself.
quand on a parlé sérieusement
When we talked seriously
longtemps.
long.
Non,
No,
moi je trouve ça bien.
I think it's good.
Je pense que c'était vraiment bien.
I think it was really good.
Ouais,
Yeah,
je pense que c'était intéressant.
I think it was interesting.
Il y a des gens
There are people
qui ont dit...
who said...
C'était peut-être de la merde.
Maybe it was shit.
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Écoutez,
Look,
les gars,
Guys,
souvent les players,
often players,
ils vous permettent
they allow you
d'avancer de 15 secondes.
15 seconds.
Avancez.
Move on.
Allez,
Come on.
vas-y.
Go on.
Alors nous,
So we,
pas de problème.
No problem.
Ça me fait bien plaisir en tout cas.
I'm happy to hear that.
Ça faisait bien longtemps.
It's been a long time.
Oui,
Yes,
c'est vrai que la reprise
It is true that the recovery
a mis du temps à s'amorcer
took time to get started.
mais ça y est,
But that's it,
nous voilà.
Here we are.
Alors,
So,
à moins d'un prochain confinement,
less than one next confinement,
ce qui ne nous a pas empêché
what didn't stop us
d'être productifs.
to be productive.
Oui.
Yes.
La semaine prochaine,
Next week,
j'en sais rien,
I don't know,
mais la prochaine fois en tout cas,
But next time anyway,
nous aurons un tire-bouchon.
We'll have a corkscrew.
À bientôt.
See you soon.
À très bientôt à tous.
See you all soon.
À très bientôt.
See you soon.
Au revoir.
Goodbye.